Викидаємо квасолу, викидаємо швобу, а потім викидаємо там розрізану картоплі, і вона також викидається, ось так.']
Ми кидаємо капусту, готуємо капусту, готуємо капусту, покриваємо моркву, лук і бурілки.']
і все це переживати і переживати, переживати.']
Ви можете залити трохи оцту, ви можете зробити з буракею буршельки кислоти, а потім кислоти.']
Кожний джентльмен протягом всієї зими заквашував боршеч з буракію, червоних звичок таких, зараз таких немає буракію.']
Очі столових червоних вони роблат течій боршч червоні, але він не так смачний ']
Борш дрожжі в ящиці спеціальності.']
Спочатку вони збирали бури, напоювали водою, клали їх в тепле місце і на доугі-доугі час заквасили ці бури.']
Потім боршч іноді розливали в посуду меншу і зберігали.']
Весною, коли паяулауса, кріп, квасок, шваї, зелений лук, бульба і все, що було виведено з міста.']
О, а Отакия Борш і любила готувати, коли була сиротою.']
то найсмачніший борш зелени.']
Тепер ніхто не вміє готувати борш.']
Осі ми беремо сироватку, кришемо, вибирається барабан, ставимо на вагон, барабан укіпайє, вона доугенко праду кипит, сироватка вона тісно тримає картоплі свій барабан, а потім доулаймо, коли висунула барабан, доулаймо вже петрушка, доулаймо кропка багато, зелені цибулі.']
"Такий вже такий біленкоюй круглый ковчег, що зникає в макетрі абов'язко."]
А потім, коли його подають на стіл, ми притягуємо крем.']
Ми готували такі боршч без сала, а витирали, готували лук на олії.']
"Тоді цей борш можна їсти холодним, він не застуджує і запам'є смачно."]
До ноги не потрібно було додати окис Як зараз, тому що він відразу ж паровки окисленої сироваткойу']
"Я горш вару, кидаю кусок м'яса Якус кісток або сук шо там у мене є, це кипит"]
"І там я кидаю барабани, бур'я зап'ю, і вона перекипається."]
І готовий капуст, там кідай і готовий у самої перед самим луком, права.']
Я прикрив багато цибулів, морковь, томат, і все переварив, о.']
Там я йду в місто, а взимку я беру з горшок трохи зеленої точки, пітраги вуса.']
О, я переверну це на чашку, о, переверну це це чистий цук в махітрі Ростерайу Осо і вилию його в боршч.']
Він трохи помененко папию, перекипію помененко, кидаю два листя і получай дуже смачний, дуже добрий боршч ']
Отакія - це варуй шчодовицький боршч, дід субе і дід дідуся.']
Самій мені луки, нанятий боршч ']
І в нозі Усо довлалайу, Усо кидайу.']
"Вибрала бур'ю так само, бульба витягнута солоном."]
Усі це склали в кастрюлю і заливали воду, це кипит то боршч, кипит-кипит-кипит, вже коли там допивати потрібно в ногу ']
Але тепер вона вже зелена, і вона пішла квист нарвала, петрушки, луковиці молодої жінки, просто вона нарвала, зробила зу-кришку і кинула там у цю барабану і бурку...']
бульбу, бульбу і фасольку вона кипит разом, а потім вони вже зелень додали, приготували вже, бульбу, малюк або масло або шо, шо там вже мені захочеться, або пісні боршч або скромність, шо']
Ну, треба соль, потрібна гоцета, потрібна доля, бурачок, то він кіслотна буря, але ні, ну я кидаю помидор, може помидор кіслоту замінити гоцету, тому що я з гоцетом не дуже.']
У мене є томат, бульба квасанії, томат кіслоті, то це вусо і те, що на чаші горіло, в макугін, то росте ше персика, персика вусо.']
і то, жовтий лук так шоб був солово жовтий ']
Зросла ж роса, персика ше, і боршч облизає палички.']
Ви бачите, ви повинні випити з чашки, бо шкода покинути його.']
Боршч, про якусь можна перевернути, так що вона не що.']
Українські боршечки з квасолкою, ми готували зазвичай солодким цукровим бульвом.']
Ви кидаєте кусочок якоси з реберцем, кусочки з квасолкою, бурачок.']
Ви заливаєте трохи помидорного росулу, трохи молока, а загоряєте томати і сметанкою.']
Весні борщик з кропіукою, з квистом, то вже лише заливач молока, або кіслота, або сметанка, шо йе.']
Так само дуже смачний боршч получаї.']
"Борш як виливається в печі, так і смакується, шо витягується з печі, на осі дома пахне борш, і м'яса не треба притягувати до ноги."]
Коли боршч готували, заквашували буршак, закваскали в горшку, готували його, чистили, складали в горшок, такі бухло горшок великий на два розрізки бухло горшок.']
"Це я пам'ятаю, бачив, знаю."]
"Якось його так називали яколос? Якось, як це було зроблено з якоїса муки, і я не пам'ятаю, як це було зроблено з цього якоїса."]
І пішли ті боршч, і він так виграв.']
Там вже витагайут субі і кришат у борче барабалу, там так була капуста, так шо.']
Я готую боршч, так що її кісток викидається.']
Я не маю кісток, я не маю кісток, я не маю кістки, я не маю кісток, я не маю кісток, я не маю кідаю.']
Тому що кісток - кісток, її ніхто не зламає.']
А тепер ми готуємо боршель з зеленого вже, так і швавій, так і це особливо швавій, він трохи швавій, і ми готуємо його.']
Хоча і Паска, хоча і шо, дідусь дуже любить, як він говорить на нозі? Чакай-чакай']
Костяк не один, два, три, костяк до готовності.']
Потім кіслота, киплена капуста, пилушка, особливо, манусінка капуста шо, вона вже не підходить для нічого.']
Я вирізаю її на великі кусочки, кидаю в кастрюлю.']
Варіант вже капуста до приготування.']
Потім перец багатенко, таматчика, лук канешенко.']
Шо Шоб він бух Пітерчанії, це називає казацькі боршч.']
Такий боршч, звичайний, тоді ми всі готуємо його.']
І з цього, з капустом зими, особливо з сировиною, так і з сировиною капустом, так і немає, швоба була неквасована, а з капустом капустом.']
А зріст - зелений боршч.']
Бралибураки заливали водою, але йдіть, ідіть, це мама робила.']
Сухі, ну залишки хліба, вони ніколи не викидали і нікому не давали, залишки хліба та сушили в сумку, де вода його розводила і весь хліб загарюється.']
О, і цей юшкойу, ну, це кислота рабства, хоча це так довго, то це так кислота, як озит,']
і так готували боршч.']
У найближчому поколінні, так і моя мама, вони брали бури, клали їх в банку і поклали на теплицю.']
Так, вони вже покинули таї це це барацьо покрили о, там барабан, дрожжа ну і там крышки якуїс ']
"Але вони вже були багатнішими, вони кидали кусочок м'яса, м'ясо було киплено там кидали бураки, барабаны так готували боршч."]
"Щоб зварити боршч, потрібно залити в кастрюлю води, кинути квасолі, кинути кусок м'яса, поставити, хай-хіт."]
"Це вуса, що зап'ять, і виховання фасоль і м'ясо."]
а потім кинути картошку і бурову.']
Я писала, що я жарю цебулу, кишую, кидаю солону, кладу жарю.']
Я кидаю капусту, кидаю його в капусту, і забираю макарон у капусту, в капусту.']
"Я пам'ятаю, як готувала моя мама."]
тоді писали воїни васку, і їжа була настільки грубою.']
Бульш було приготовано з сирого бульшу.']
Випекували з висівок, з білого бурака, він блукав і відтуль очищав, і все ж готували такі боршч з ноги.']
Тамату Яку відтуль ніхто не знає.']
На перше блюдо і лублу готувати червоний боршч.']
Якось це оксид кідайу оксид, коли він звариться, додається до фасолу.']
Баболь зварюється , вибираючи барабан і червоний буряк, коли вода кипє, швоб боршч не буря дуже червоний ']
Але якщо ви кидаєте його в нескладну воду, то він буде дуже червоним.']
"Коли все це з'їдається, я покрою там капусту, заживу цебулою, затерею в макітрі його, добавулою солі, перцу все по укусу."]
також лублу й готувати зелений боршч, так що вона окист кидайу окист, шчоб також він варіус, коли звариус окист, доаулайу барабалу, квасок різка, заживо цибулайу.']
тоді, коли ростирайу в макиті, добаулайу кисть яїце сирою, ростирайец все разом і добаулайу тоді у кипячем боршеч і соль, перца по укусу.']
Ми беремо сильний квасоль на ніч, за ніч він мокає.']
Раніше ми кидаємо квасолу в самої перед і бурак, це досить варіння.']
Там ми кидаємо картоплі, і кидаємо капусту.']
Це просто варіант готовності.']
Ми кидаємо трохи чашки, і там три цукру кидаються.']
Візьмімо петрушку, піднесем, кидаємо ліст, кидаємо, перцу кидаємо.']
Він смакуючий бух боршч ']
Томат, який ми кидаємо. Томат з моркови, томат, який ми кидаємо. Томат, який ми кидаємо, ми кидаємо.']
О, ми загоряємо, загоряємо, готаємо боршч.']
А до борта дуже смачні пончики спекта.']
Бульба, яка підбирає барабаны, так, там і весь бульба, покрив його гусою і наклав водой, наклав водой, і так це вже кипило бульбу з барабалою, о.']
Баболі з кідайю, всі горіли, покрили капусту, горіли.']
