Приготуємо боршч, зробимо бульон з сорочки, кидемо там курячий харрошу, жир, вона горіць, ну, як стара, то доугенко, а як молода, то хитно, кидемо там картошку, бульон, кидемо червону там, і все горіць, тоді зробимо тост на свині, кидемо там цибулю, томат, морковину річку, так і там, і там, холодно, кидемо йогу так і там, а потім, коли закінчиться варка, кидемо капусту, по-занад, на три хвилини, він старий на три хвилини, і він старий на три хвилини, і він старий на три хвилини, і він старий на три хвилини, і він важкий на три хвилини.']
"Боршч зараз молодий не варит так, як раніше, раніше, варіус боршч, вода кипила з, у кого її м'ясо, кідаю м'якушка, і бурак ризауса соломового обо на торки, бураки бурака соломового кваса назвауса, з якого було зроблено квас, а потім вилітало квас лісків, вирізали його соломо і кипили в одночасно з м'ясом, вода кипила з з м'ясосо, і бурака кипов, раніше томат телі були зафарбовані кипіло, а в основному листь кипіло, тому що бурака соломового кваса дуже легке, в-перш ніж молока і кіслоту вуліць у світі, а тоді, хто вже вилітався з рожака, розрізав його соломо і кипіло, а потім він може бути знищений, а потім він може бути знищений, а потім, коли його ліс і ліс, а потім він може бути знищений, а потім, а потім, коли його ліс і ліс, а потім, а потім, а потім, а потім, а потім, а потім, а потім, а потім, а потім, а потім, а потім, а потім, а, а потім, а, а потім, а потім, а потім, а, а, а потім, а, а, а потім, а, а потім, а, а, а, а потім, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а, а,"]
Шоб заварити їсти потрібно розплавлення плитки.']
Найкраща їда - це боршч з пульсами.']
"Візьмімо м'ясо з косткою, миємо його, на грубості ставимо кастрюлю з холодним водою, потім кладемо м'ясо, солемо, додаємо цибулін і готаємо бульон."]
Коли горіть, рухається на тихий вогонь ']
"Коли бульон звариус, його-цидат, витагується м'ясо, вирізається з кісток, бульон ставить на плитку, як закипію, кидається в кастрюлю розрізані картоплі, і в цьому ж уремі ми розрізаємо все на жарку, в скрізьки кидається розрізані сало, коли спалюється салолос, додається цибулі, туди бури розрізані, м'рокка, залившається розрізані олії, все це потрібно переварити і залити морсом."]
"Якоби зварений картофель, ми кладемо м'ясо, розрізану на кусочки, і виливаємо жарку, потім покладемо на повільний вогонь, далі сік капусті маленький і кидається капуста в боршко, по укусі солемо, кидається перец, лавровий лист і відкидається його."]
Торшок подає сметанку і зелену.']
До кувши печмо кусочки ш часник, ми містимо дрібний тост, там входить вода, дріб, соль, дайем сіти тост , обмінуючи йогу і дайем ще раз сіти, коли зійшло другий раз, ділимо тост на кусочки і даємо спіну, кладемо на лист, і там вони підходять, коли кусочки підію, ставимо в духоуку і випекуємо, гарячі кусочки робицева, ростаючий часник сіти під ногами, потім час розкладання трошки олії , розведений з молоком, всі кусочки з павучею ставлять до цього кусочка і випекують']
"Больше ми щасливо готуємо прохання, і щасливо розкладу, як ми готуємо боршч, а потім розкладу, і так моя бабуся готувала боршч, щасливо й моя бабуся готувала столу воду, мить мас, ложе в ту, холодну воду, мас, вона кипит, старий не з'являється, шоп накладу товариство, це там піднімає такій накладу, і накладу збирає, потім ложе, ну скіт там, шестеро штук здорових картоплях, шоп накладу і потоків нік, шоп накладу був світлим хмаром, шоп накладу був густим, поки шоп накладу і картопля з рису, тоді шоп накладу було кусок картопля, картопля накладу, а потім шоп накладу, а потім накладу, а потім накладу, а потім накладу, а потім накладу, а потім накладу, а потім накладу, а потім накладу, а потім накладу, а потім накладу, а потім накладу, а потім накладу, а потім накладу, а потім накладу, а потім накладу, а потім накладу, а потім накладу накладу, а потім накладу, а потім накладу накладу, і накладу, а потім накладу накладу, і накладу, і накладу, і накладу, і накладу, і накладу, і накладу накладу, і накладу, і накладу, і накладу, і накладу, щоб накладу, щоб накладу,"]
У боршечку кидайю трохи сирого цукру, швоб запах, о.']
то картопля зварєла, маса зварєла, ложка капусті, вісела томат, шо зварєла, послала ж конечне, і кипит, а потім вже до того, як знімалася, їла влітку, ложка окроп свіжого, навіть їла з капусті, а зимовий різ чашників, так дрібненко, дух запаху, кидайу в боршеч, тут ми готаємо, а шерсти лублу зимовий боршеч, а на зимовій солі шерсти, і шерсти солі, сильні лублу зимовий боршеч, о, в ногу тоді, кодаяк, кладуаца, дрібненко криштан, також, ложка, картопля, крупель, крупель з циркуля, а потім, лук, лук, лук, лук, лук, лук, лук, лук, лук, лук, лук, лук, лук, лук, лук, лук, лук, лук, лук.']
"І я пам'ятаю, коли бабуся була там, коли вони були там, коли вони були там, коли вони були там, коли вони були там, коли вони були там, коли вони були там, коли вони були там, коли вони були там, коли вони були там, коли вони були там, коли вони були там, коли вони були там, коли вони були там, коли вони були там, коли вони були там, коли вони були там, коли вони були там, коли вони були там."]
"Потім вони готували борошу і додавали капусту з кислотою, трохи кислотою, трохи свіжою, а журавлі робили кісток на буроні, спеціально кістові буроні посадили, розрізали їх на чотири частини і в банку, і заливали воду, і вона стоїла навколо, а потім цілий кісток заливали в тої, в буроні, а відповідно розрізали кістові буроні, лежали в буроні, ну а журавлі готували старий салом, ми щасливо це робимо, тому здоров'я нілайє, а потім, був шок, і буроні буроні, і таки добрив, як я пам'ятаю зараз."]
І шейху любили варить боршель з того, що шейху шейху з кіслої, казали, кіслої, а то, шо на луках, коньки на нозі казали, стрічки, він раніше завжди був, що цеї, світи, любилит іс того, що шейху варить, або шейху з молодих кропків боршель варили, ну ми ж не варим його, а ранні мої батки варили.']
"а раніше готували капусту, також було кислоту капусту, там салом готують, а ми не робимо його, тому що ми його не їмо, о, а ось я пам'ятаю, як він готується, і як я готую його з салом, і так добре, а щастя готують, ніщо інше, тому якщо він щасливо закритий в банках, то тоді, я кажу, з бочки яку принесу помідра, якут готують в боршель, і запахне."]
Якби вони робили і пшеницю, і я знаю, що ці ж капусті і пшениця втоїлися в цю капусту і пшеницю, і я кажу, що це сала, кошмар сала, і, на щастя, це печень боліть, нізка, то, вопче, щастя це ні лублут.']
Ми приготували борше, борше з силені, борше з капуси, ми називали його червоним.']
"Зілений боршчок готують так, коли там, їжа були, м'ясо, значущі поклали м'ясо в воду і готували бульон, коли м'ясо вже зварювали, кидали картоплі, картоплі з'їдають, розрізали дрібко шчавля, і клали, навіть кропку, киплю, петрушку, готували на томат, тіла томата трохи було, шаб видно, що це той же, зілений боршчок, не кращий, яйця клали, шаб шаб боршчок гуми смакуючий смакуючий, це випаленій зиляний боршчок"]
"Весні боршч готували так, спочатку мочали квасолом на вечерю, заливали йєю водойу, трохи кидали там соду, лапа того, швоба вона скоріше розбухнула, вона ж довгий куриль, потім, вранці, ми ставимо воду, теж, саме так, Якшо їсть м'ясо, кидали м'ясо, а м'яса немайе, без м'яса, курильники квасола, кидали, кидали дрібну картошку, кидали картошку, і коли картошка курильника, кидали заварку."]
Згортали так, це лук, моркву, червону бурову, томат, все це переваривали, шоб боршч був красивим, а переваривали на олії.']
Коли картопля готова, ми вводимо там жарку, кипяче, викидаємо капусту, це пана червоної борщини.']
Особисті бульби ми готуємо з кропки, ми готуємо його так, кипеємо воду, кипеємо воду, кипеємо картоплі, картоплі, коли готується, перед тим ми обробляємо кипетною крапкою, миємо ії, різаємо, кипеємо вже в бульбі, робимо смажку, лук, буро, морковку, що підгоряється, додаємо помири і закидаємо все в бульон готовий, так як бульба з кропкою.']
Борш було приготовано, борш було пісено, вода було зроблена, а потім закіпайе, маса не кидайеца, кидайеца картопля, і квасолу було кінуто, було жарено бурочки столового столу на олію, лук було жарено, і дуже добре борш було зроблена, і томат додали, а йаг, томат додали.']
А раніше наша бабуся так певала боршч, замість масла була консерва з віккію, вона була дешевою тоді, і кидалася в боршч, бики в томатах тоді були, кидалися, певали боршч, жарювали олією, пісні, капусту з вирваним ялом, хрен, казали, хрен і рідко і капусту з сирою, пшеницю в понеділок.']
"а неписаний боршч яак варат , мас варат , варица шче мас , а потім кидайеца картопля , кидали мешок, жарка, жарка делайю яаку, бурачок, морковка , лук , перижаруем на жирі або олій, жир свининини і олійки, лем томат, додав жарку, додав потім капусту, кидаю в боршч обазатотототото , закипив , кидаю все хвилини п'ять і виклапив , а шчедаю кидайу лук не тіло в жарку, а так, сиро, це краще урожай"]
Ну, поки горіть, горіть, кипять поки горіть.']
А потім викидаємо картопку, а потім викидаєте цельку, а потім викидаєте цельку, але вона, на щастя, розкидається, а потім викидаєте це, вона розкидається і розкидається.']
Раніше це було, коли я залізла навколо неї, швоба ящика була густою, і навколо картоплі, капусті розрізані, картоплі з варінням, варіння і роблу.']
Значення шо й й й робло два свічки на борщу.']
Один я жаркую, залишу салою, залишу жиром цибулю, пережарю, томат, пастук там, пережарю, і тоді я кидаю його в боршеч, капуст-че не.']
І потім вона росте одна, оливка сонця, вона краща тоді, перепечена, красно-красива вона, на основі олії лублу жаркує.']
Капуста розрізана у мене, моркву і лублу і лублок дуже, і, ось, перцо і лублу багато перцо сладкого кидай там, і сухій зимой і кидай, він запах, і свіже щастя.']
"І тут, в жарку, шерсть викинула, і вона з'явилася, і соус, капуста, шоп приготований і готовий боршч."]
Сирка, щука, щука, щука.']
Сирень капусті розкидається, ось так, як Маццо кидає, так і сирень капусті покриває, шоп пахне це, пахне харошо, і це, а потім шейка з капусті, шейка покриває, покриває капусті, сирота й кидайу і все.']
І тоді я витягую капустковий сир, а тут я покрию цибулю.']
"Варіш, горіш тоже, горіш роблу ш, тої, з пастучковим трошким, осімом шо йа, маса варіша, горіш те м'ясо, а потім я покрив карточку, карточку вперед, ось так само, можна ціло, не можна, а потрібно, тому що це рідкісні карточки."]
Тоді треба залишити цілі картоплі, а потім залишити за телом, в цьому боршче треба кинути картоплі більше.']
І це картопля залишилася, і я приготувала шматок, значність шмака вже розрізана у мене.']
"Шкавулька, кропка торга, петрушка кідайу, і, загорячи вже випав, картопля з горілою, м'ясо."]
І тоді я кидаю його сам, кидаю шчавель вже пішов, з усім цим, у мене там і лампочка.']
Він ж кислення від шматок буде, і це саме, а заварка вперед, і навколо кінується, а потім йа вопше-то майонез був кінутий йа в боршок ніколи не кінується його, і я кінує то в боршок, це кипяло']
Ми раніше ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш ш']
"Я лублу, моя сім'я лублу боршч приготувати з ..., ну, телетин або гавадина, так називається чолочка навколо там, де ребрашка, навколо такий шоб жировий бух кусочки хороші таки маса."]
І це означає, ну маса завжди кричить, швоб він стояв, швоб вуса, все з ноги вийшло, а потім знач варца ж бульйон таки харошия, наварщики бульйон, безтільно зняти там ж пінка так з ноги, швоб він бух прозрачності.']
Коли я бачу, що там маса готова, я кипя боршч з буроком.']
Я не знаю, що це так. Я не знаю, що це так. Я знаю, що це так.']
Ось, вона вирізала бурку і кинула її, кипела мас і кинула в бульон.']
Бурог повариуса, а потім бросайу, розрізаючи цебулю, такий жорсткий головок, вона укусує і бульон, і морковь, і морковь, і морковь, також, я розрізаю це все соломом, о.']
Борш кипяче це все овочі ці горіли, і ядай картопля, ну на свій там кастрюля штук десяток, швоб целенців було, коли вони повернулися, їх так впитати, і це швоб це длі товщини бульон це раб']
Потім я кидаю картоплі, так, соломи, і я радий, що у мене є рабка жарку.']
Ну, боршч ми жарюємо на олії, можна кинути трохи масла, якщо їсти, ну, а хто не лубе значення ..., ну, йа бросайу трохи, ложка масла, олія, і роблу жарку, в жарку йа кидаю лук, морков соломи, вона так трохи жаркується, і виливати там морс, е-е, морс це, тобто з літню перевернуто помідори, перец там ратунда, отакия там, тобто в оці біліше йа скарб морс, він тоді красивіший.']
Загоряння в мене зробила картоплі і овсянку, а ці кубики викинула, коли вона вже горіла в мене.']
"Яка капуста кидаю капуста, капуста, ну можна і зелені там кінуються, і, звичайно ж, у нас є це шерсти бабуся приготувала такія боршч, перш ніж яка капуста кидають у нас такія, солодкий назіец, це яка старий сальс, його довкола сіють цебулі, і пальці такого настойчивого українського боршча це ну обов'язково він повинен бути бут"]
Капусту кінув, борщик закипів і відстановив, він наполягає, ну і дуже хороший, гарний борщик ']
а до борщини, буває зимовим запечем, нехай уріма йде за хлібом, тому що печ буде топлити, і печкі ш, коли ми пече печки, а печкі печкі, кіпчана вода, теплиця, ну там грам 700, можливо.']
І я кидаю там дрожжі, падесат грамію, і кусочку цукру, і рабу оперу, оперу, поки там є варка, бульон у мене, і оперу, оперу, оперу, йшла, а потім послала і змішила тост.']
Без борщини це будинок не бувайє.']
Ну, якщо я скажу вам правильно, Шоб харош бульйон бух, ну Шоб там кусок маса плавала']
Ну, в основному курица в нас, курица не буває борща.']
Ну, це не пісні боршч є квасолі, ну це дню два-три ']
А то тікати на бійній бульоні.']
Так, відразу ж маса кладу, ну, диулуса ях, ях курица молода, то сода ях... вчора за них боїться.']
Якщо курица старіє, то напередодні або ввечері готує боршч, або рано уранці, шоб ш мас ..., а потім вже ...']
Ну, а тоді я кладу картоплі, так?']
Ну, це не густа лобша, це рідкісна лобша.']
Картофель, а печень вже у мене, раб, то готова.']
Ну, на сорочку, лук, спочатку олій ліна трохи, потім лук, морков і бура столової разом кладу.']
моркву і бурову разом кладу.']
І він починає загоряти, виливаючи море туди.']
Там вже кипяють картоплі, картоплі готові.']
Не лублу, шоп картоплі був, так ось, шоп вона була сировина, ну, тужко ']
І лублу, Шоб був розварений картопля.']
Ну, а потім капуста, капуста, то ж жарка досить кипяча.']
Приблизно час у скорботі.']
Не так, це буде каша.']
А потім пісьменник капусті спробував, капусті вже чули, що вони сируватні, тоді я випущу жарку з скотом-род.']
Я смакую капусту, я смакую капусту, я смакую соль, я смакую капусту, а це означає, що капуста вже приготована.']
Якщо ви їсте капусту, то це вже гаразд, бо картоплі вже гаразд.']
"Ну, якщо це так, другий раз, ось, п'ять років старше, вару ось так само, з квасолою."]
"Я нічого не кладу там, ні м'яса, ніщо."]
Один олій, ну картоплі теж так само, бульон води світає.']
Ну, ні малейше, ні ні малейше, вони йдуть з олію.']
Ну і борш такії сидіть. , свата олійка ']
Ну, це не лублу, але навколо квасола червоно.']
Тоді і бульйон тої, аж до... аж, так, аш коричневатия.']
Адже навколо нас є білий і цукровий квасоль, в основі якого лежить квасоль, і ми сеємо, і в горшках ми збираємо цей цукровий квасоль.']
Не довгі кусочки, а кільце стареє і стареє, стареє і стареє.']
Половина чаю одна сторона картоплі яка, яка вирізаєте, товща, а друга сторона - тоннель.']
І ось і вона, шо-то-то-то, вона дуже швидко руйнується.']
І залишок тече з тощої картоплі навколо в борсі.']
і получайця вона як там, як втоїна.']
А зараз це капуста.']
чотири роки тому... Ось ми купуємо капусту.']
Ми вже дві години купуємо і не сажаємо навіть пізно.']
Чорс то шо вона і не то, ну не стистайє.']
і шутки, і шутки, і шутки.']
Тоді ти кладеш її в грязь, а вона, один лист і це помре.']
