"Кожен господин має свій рецепт і уміну варіння власного боршу, наприклад, варіння боршу на бульйоні, м'ясному бульйоні."]
Саме кращі і смачні половини чаю боршч, якуки, варене на свиняних ребрах.']
Кухар, і тоді, в той бульон, і я кидаю картоплі, капусту.']
Ну, окремо з варінням квасолу, вже у боршечкі кідайю готовий квасолу.']
далі бури тушу, значить у вводі, також вводячи в вводі вводі бульйон, і відразу розплюйте сіром, черевики кольору, червоний колір не втрачається.']
Ну, і вже все скасується і роблю загар.']
На олію розживої цибулі, морковки.']
це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це це']
І вже закінчився варень, виключаю, змаю з огню і переулайю чорним перцем.']
Ну, давайте покладемо свердловину на стіл, і, як потрібно, кожен, хто їсть на обід, лягає свердловину, як захоче.']
Ну так і варю боршч.']
І тут же столу мнасо, бурака кідайу і пасолу.']
Вару, поки він готує, потім вже кідаю там картоплю, вітагай того бурака, трубку на тортушку, а потім в скрізь беру цебулі там покриття до жиру і томатні пасти зникли, перижарую це все, перижарилоса, а потім вже диулуса, якук варений і костей, да оте все, кідаю це все в каструлі і пробую, дайу перцем, листок там, гусениця, і аблу терти там, пробую, чи він кіслий або солодкий, потрібен долау, шоулю, вже тут, так це сметана, то смета і шейки, і перижару вже чорна перщина бурячка, дала з такою даром і бурячка, і дару і бурячка']
А якщо я насіпаю, то і з ліжка смаку хорошу там, і цубуліна хорошу, і кусок хліба, і так і ісиса, і чисту воду пити.']
Постарається заварити кастрюлю на три літри, залити водою і поставити швоб, щоб вона греласала.']
"Тепер триста-четыреста грамів м'яса або рибки, горіть їх трохи на скверні, швоб вони залишили так короткоко, швоб остуса всередині соку, кидається в цу воду."]
Потрібно два бури, моркву, сибуліну, пійстакана квасолі.']
Квасоль три мочити сук, швоба вона мочить, і зняти раніше, швоба вона варіла ']
"Потім розрізаємо десь п'ять картофік соломокою, також відкидається в боршч, шоб вона варіласа."]
Написав це, але це трохи проварені, ми вирізаємо капусту і також там скасується.']
Так само, в цьому же уромі ми беремо на згустку рязаємо солому або натираємо на тортуші бурака бурака, морковь і рязаємо лук кубіками.']
Все це ми стискаємо на стрілі.']
У цей час ми трохи сольючі і сольючі бурички.']
"Якоби ви готуєте картоплі, капусту, і там ви готуєте квасолу з м'ясом, ми видаляємо бураки, вихварені з моркови, з цибулю, так що це ви готуєте, ви готуєте разом."]
Ну ла приготовлений боршечок де потрібно, ну мобут, де-небудь до, до години часу, швоб він добрий Revius, наварщини, на маленькому вогні, швоб він варіус, швоб він не шлюха дуже великі, а швоб на маленькому вогні.']
Я вже на самому кінці шчака також і кувайвай.']
Склянка сліпок з молока, доля того швоба він, ну дуже смачний.']
Я писала про те, як додати це.']
"але вже тоді, як він з'явився, і, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну, ну."]
Ну, і виключається, і він шчакає, ну, можна покласти його в духовку, він шчакає там трохи притушию, притушию.']
Ну, а потім і подавати, а потім з мітанкой, мітанкой.']
Взяли червоні бараки, прикрили їх так солоні червоні бараки, кинули в банку і заливали їх водой, мобут, і трохи сірки додали, а може бути, це, хто свинцю, ну такї чайник він там стоїть і вони так забруднюють, такї чайник квас']
І вони взяли ці бараки і весь квас, і готували там картофку, там маса або шо, капусту і весь боршч додали весь квас, так що буха дуже боршч.']
І коли вона зробить такий мішок, і я не знаю, що ти, то береш кідаю з ящика, і там вона мусить, кідаю кідаю, і там вона мучить.']
"Я трохи горів, і я кидаю картоплі, і я вже там горів, я кидаю капусту, і коли він з'явився там, я приймаю яблуко, капусту, барак, лук."]
трохи там беруть воду з борт теї, або що, трохи жиру там, ну трохи там, мона без жиру Якшо, можна просто без жиру і за цим, на скорочення, і це там тушка, тушка цеї барак, морков, потім томат або помидор, шо у вас є й, то потрібно викинути його відразу, то буде борш червоний, барак буде червоний.']
кислота вона дає це, а яхчо вже немає, потім озит трохи, потім добаулай ложку муки, ложку цукру і ложку солі, ну скіки сморо і кастрюля.']
У мене є 4 кілограмі каструлі, то це так бездоганна ложка.']
Все, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там, це там']
і столу на маленькому вагонці, і він буде доставати.']
Додалайу там ліст або яку там ше, хоч ти там хоч кинути якус сперекту, перец']
І тоді вже, коли він зварив, і додавлюю там смету, і так це й так, і так це можна потім в це, і там це чуття, смета, вже коли бурив зварив майже, і кідайу, усо, получай не покварені бурив, і я не знаю.']
Кожна хазаїка готує свій власний боршч.']
І я вам скажу, як я варую.']
Я беру кастрюлю з водою, столик на плиті.']
Тоді кидайу, вода кипит, кидайу маса.']
далі випаде маса, випаде дрожжа.']
"Тут я чистила картоплі, бур'ючку червоного."]
"Вона кинула, писала картоплі, кидавала бур'ячок, проварив швобу."]
Це все випечка на плиті.']
І в той час я роблю загарблення.']
"Я беру бур'ю натираю на трещину, морковки в жарку, луковиці там, роблу жарку ось так."]
пару ложек таматної пасти.']
Я кидаю там в боршечку капусті, я кидаю жарку, листок, шоб він трохи папию.']
Відключаю, накладую і накладую на тарілки, смакую, смакую.']
Так і варю боршч, так.']
Я кипяю буршч ях, буршчччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччч']
"і у мене є як, квасола, трохи квасолі і там є пару картоплях як, і я хочу м'ясо там, а потім це все варіч, буркан, картопля і м'ясо."]
а потім я вітагаю ці бурічки, вони вже такі ж варіння, а потім я їх тру на перше, а потім капуст покриття до кідаю, шоб вона кипила, тому що бурічка варене, а потім я вже беру, там ліст, перцем ви запекаєте, і вже загоріли чай бурічка моркву і помідор, так, так, а не так, до соусу ложечка, шоб трохи був кислуваті, і вже наполовину бурічка тоді хороша бурічка, а бурічка і сміття трека, як його бурічка і бурічка, то вже хороша бурічка, і бурічка бурічка і гриби і дамо відкинути, то бурічка і бурічка і бурічка.']
Це стадо потрібно до цього боргу.']
У кожному регіоні нашими країнами боршч варат по-своєму.']
Спочатку поставити на плиту кастрюлю з водію, швобу з греласа.']
"Потім ми беремо м'ясо, розрізаємо його на шматки, можна брати і кури м'ясо, а також свинину, і кидаємо його в воду."]
"Він там сам-то вирізає, разом з м'ясом треба викинути греб, у нашому краю росте багато білих греб, ми їх збираємо, сухі."]
Перед тим, як вони додають в борг, вони повинні бути оповільнені і добре проміті, виведені в борг.']
"Поки м'ясо з гребами варіца, потрібно півпіту бульбу, розрізати її кубіками і потім додати в кастрюлю."]
До бульбою потрібно перерізати і додати капусту, моркву.']
Капуста Шоб був молодий, Шоб не так міцний.']
О, швоб у боршеві вона не була тверда.']
І тут же ми притягуємо пасоль.']
Пасоль перед тим, як вона потребує замок.']
Я завалю пасолу на ніч, шоб вона бістрі варіласа, поки все це варіца, беру бураки, три його на капусту, далі лупім цибулін і дрібний розріз, бураки і лук треба пуджеріти на олейх, о, додати тудипару ложечку томатів і шейка трохи пожежіть його.']
До того ж наш боршок доваруєцький, додаємо до нього все пожежі бури і лук, після якого боршок може трохи похмуритися.']
Так, наш боршель перевернувся, ми витягнемо його з плитки і залишимо на 20 хвилин, швоба вон добре настойчив.']
Потім, як і настойчиво, його можна подавати з сметаною.']
Ну, слухайте, дочка, як я варю свій боршчок.']
І я розповім тобі вранці, і я заберу його, і тоді все буде в порядку.']
"Картофель, капуста, м'ясо, бура, морковь, лук, томат."]
Ну, навіть влітку, я беру свої помидори домашніх шейх додавлайу, перец.']
Ну, а тепер добре.']
"і кришу, не так мало, а чую кусочки, кідаю м'ясо, столу в кастрюлі, заливаю воду, на газ, це варіння, потім я беру капусту, шаткую на шаткууні, нашатковала, диулусу вже следкую, як там капуста, і так картопля з м'ясом, як заварений, потім добаулу капусту, я беру лупурак, морковь, лубулу."]
Бурог і морковка на великій терці натирай, ну бурог на бурогах, а морковка на морковних тертах, лук на перерізай, ставлю на дровах, шоб це пуджарвалоса, на маленкий вогонь, шоб не пуджорло.']
Так це жарко, капуста вже закінчена, варіжка, картопля, капуста і маса, це пуджаруец.']
Після того, як він готовий приготувати пасту, то я кидаю томат, токо домашні, я чаулу, роблю свій домашній томат.']
"Він з'їхав з усіма, і в кінцевому підсумку він з'їхав з сорочки, і все перекинув."]
Додала соль, лавровенний лист, і ще одне, можна додати яхко, коли яхко, що в, чашак чаула, це все, як це доварвайцець, майя трохи перекипета, чашак додавлайу чашак.']
Так і в кінцевому підсумку, як майя візьмуть його, то длинні кольори, швобо краще, червоний дым насичений, довлаю ложку осі, ну і диулуса, мій чоловік любит, швобо такі густі дым, то й дайу і картоплі болше, і капуси, взурі по-близькому, і вон чайка густі, не такі рідкісні.']
Борш ми вічно готували раніше в печі, а тепер печі багато готували і готували на газ.']
"Спочатку хто хоче, шоб бу боршч наварісти, добрий, заморожений з вечора квасоло, бо ми любімо боршч з квасоло, так готували наші і бабусі і прабабусі так, як ми чули від своїх батьків, о, шо кидали м'ясо, спочатку маса, потім картопля, квасоло, о, як доварка квасоло, шинок капуста, ремовали дрібненко, о, капуста розварила, бураки, бури і морковки, тупили в капустах, цибулі, о, там кидали памідочки, тому що тоді у кожного було і так, і так, і помічається, то закислене помічало солі, а не так, то домайка, омеоса, омеоса і листя, а на кійку, а на кійку, а на кійку, а на кійку, а на кійку, а на кійку, а на кійку, а на кійку, а на кійку, а на кійку, і на кійку, а на кійку, і на кійку, а на кійку, і на кійку, і на кійку, і на кійку, аку, і найку, аку, аку, і най, аку, акуй, акуй."]
