"Спір і пиво в банаках, залив там воду, мала соленої води та добавала мало вегетів, і я кладу там гарно вичерпну частину свининого м'яса, навіть куст з м'ясом."]
Заки з варіт, пиво лупулі булі, карово, лук, бурог.']
"Коли з м'ясо ават куст викидається, і треба вирвати цю кустку, і тоді можна вже додати туди вирізані на кубічні булі."]
Дале чириз пару хвилин в банок довлав намальований капуст, і це дуже спокійний піриміш, ставлення на слабкі огоньки.']
"Вийдеш на ін'ю, піднести каструн і загоряти."]
"Я вирізаю на бліскучу солонню, бішу м'ясо, щоб з маси моєї м'яса поглотилося."]
Не потрібно додавати газів, бо це спалюється.']
Коли в солоні мало пуджариту, і, можливо, вже трохи додати там очищену та добре розрізану цибулю.']
Потрібно постійно перемішуватися.']
Почисте капусту, чисте капусту, чисте капусту, чисте капусту, чисте капусту.']
І найголовніший інгредиент бурових ящиків, котриї також повинні були бути намальовані.']
Коли сос пужеро, виливаю сос з каструна в банки, виливаю два погані озики, випию сос піримішу, і зазвичай додавлюю дружно розрізані огурці, це нівеличий зубчак чеснока.']
"Покрив його куртку, на ній стоїть п'ять, десять хвилин, осі са ван фаіно настоау, тоді буде дуже смачний боршч."]
"Але в нашій сім'ї є єдиний рецепт борчу."]
Його готує моя мама тільки на ковчезі.']
Я знаю, що це рецепт розкидався шерсти його бабусі багато років тому.']
Вніс маленький виріз з виховання, шейка й розкидався.']
Людям було викидано капусту в бочку, і вони давали там капусту, моркву, лук, бурову, фаіно росу, щоб розпирити і додати найголовніший, найголовніший хрен, тому що викид капусті буде жорстким, не розлитий.']
Бочка має бути з дубу, тому що вона придасть особливий смак капусті.']
Коли у вас є вуса в стороні, і ви повинні зробити прес.']
На капусті витягується капуста з долоні, також з дуба, і придолуєс усі витягуються каміньом.']
Шрифт пару дна витягується буде виділити шум, котриі повинні збиратися ']
так капуста має стиснити дис приблизно місяць ']
А боршч є такою ясною капустом, що ми робимо так.']
"Випекуємо м'ясо, додаємо булі, смажуємо квартки та лук."]
"Але потім додати капусту в банок, триебу і файно мити в холодної води, і покласти трохи в воду, уби заспали, гарячи п'ять-десять хвилин, уби з врятувати випущений росоль."]
Чіриз і капуст з дрожжами, боршель дуже корисний, тому що в силу божевільного говорять, що капуст з капуста і розколи з них вбивають рак.']
Борш є символом домашнього потіху.']
Фанії добрий боршч не може зробити бис натхненним навколо всього мистецтва ']
У мене є весь рецепт.']
"Класс готувати м'ясо, бажано свинину, щоб фаїни і наваристий бути борщиком."]
"Дале, як м'ясо готується, там розпливає крупи, дале капусті, то са вар'є."]
Як ви готуєте, тоди роблять гармонію.']
На рисовому малюнку малюти багато буровок, моркву, уто фаіно затушити, покласти там лавровий лист.']
Тоді, що сніли, віднесли до горниць, і вони кричать.']
Я хочу, щоб у вас були добрі побачення і мало і домашніх ажік.']
Я не хочу, щоб він загарнувся, і навіть не хочу, щоб він загарнувся']
Ранташчик, щоб мука впасти в палачинтоуку, будь то жовтий.']
А потім розкусити джамко з боршею, щоб це було рідкісне, і кинути там у борше, щоб мої шерсти були запахливими.']
"Постараюся загоряти кукурузи, цибулі, трохи пір'ї чиліни таї вусо."]
"То м'ясо, шо варілоса з кустку взяти і там заснути."]
Я хочу, щоб ви готували домашній хліб, щоб ви могли приготувати печінку з чистом.']
Ви готуєте їх у печі, ви готуєте їх в печінці, а потім в палачинтосі, ви готуєте волокно з чистом, і ви готуєте їх.']
Такі чисті блюда дуже до борщини парув.']
Кожен хазаїк готує його по-своєму.']
У традиції український боршч пуд коніц кладуть свинину соло з чесноком, соловом.']
Вони витягують шахтерки з газу, прикривають куртку, натискають настойку не менше, ніж на півгодини, кіт прислухається, і шчоки кращі, і тільки тому подають на стіл.']
Цікаво, що в честь українського борца назвали невеликий містечко Буршчу, яке знаходиться на Тернопільщині.']
Щороку вона є центром фестивалю борщу.']
Так само борщина є частиною української традиції, про яку було написано багато віршів, наприклад, такї.']
"свиніна на кустку, кусочка пастука, гриб, капуста, кусок трьох крупиків, морковь, бура, чеснок і паперу, лист лавровії, курорт мало стебли, солотники і селяри часцік, петрушка малинка, таї солі кроплі, один лук і кусок солі, щоб золота медальона м'ясо страва сіяля, а шчоки парадішка додати в горшок, і віде добрі українські борщик"]
"Не диуно, але в Дауніна українці традиційно готували боршч на пам'ятні обід."]
Вагалоса, шо з пара до боршу, відлетіть до раю душа мертвого.']
Ідеальний борг, як правило, розділяється такими секретами.']
Яка варика дві або дві з половиною години.']
"Мені краще їсти два види м'яса, свинину і телят."]
"У м'ясо можна додати прикраси за смаком, соль, папер, лавровий лист, сухі чеснок."]
За кусочками стоїть насильниць борчу.']
Тому, як вона буде, залежить від кольору і розуму нашого борца.']
Останній раз ми смажемо лук і моркву.']
Мороза можна намалювати на рисовому рису, а можна вирізати, так що вона моя фаіно буде гладувати в бульйоні.']
Замість томатного пасту краще додати парадіч.']
Влітку ви можете взяти свіжі парадицини, а потім очистити їх шкіру.']
Основні і важливі інгредієнти - це бура, тому що вун дайє кольор і солодкий смак боршу.']
Бурака краще намалювати на рисові.']
"так вун може дати м'ясовий сок."]
Тому що якщо кіт не зробить цього, то бульйон буде згубним.']
і вже в розрізаній бульйон додати завар та другий приправки.']
Кіт ви любите овочі, а капусту додаєте через 10 хвилин пісні крампілі.']
А якщо кіт хоче, щоб капуста була твердою, то додаєш її в найгірші коні з петрушкою, окропом.']
Перші, поблизу червоні, мої добрі, зроблені з капусту, бури, моркови, петрушки і крамблів.']
"На ніч або неділю боршч готували на м'ясному джамі свині і птиці."]
У прості дні вони смажували салом з чесноком та цибулу.']
До того ж боршчу заквасили червоні з міста Бурак, і вун буу так, як квас.']
"В пустынні боршч готували бісалу та м'ясо, тільки на волокні, або старалісу додавали до овочевого супу грибу, сушеного або смаженої риби."]
Це червоний боршч не просто їжа, але і на Рождество, весілля, християнські похорони.']
Другий вид боршеви, з швававом, зелене і навіть весняне.']
Його готували з молодого швава, ялива, листя бурака, додавали до супу печко готаних яиц та крем.']
"Це суп, так що червоні в пустелі робили бісалу і м'яса на волокна з грибами та рибу."]
Тридцять видів боршчу, зроблених студентами, роблять тільки влітку. Молоді люди з міста готують бураки, розрізають солому, розкидають смету, додають петрушку, огурці, цибулю, чеснок, круто готую яицу.']
З Сирії було виготовлено боршче, бо було виготовлено тільки бура.']
чи його студентам з вареним крамблом замість хліба.']
Борш і вару так, беру горнічки, залишу в воду, кладу на плиту.']
"Там я кладу кусочки м'яса, а також куст, може бути тихий, свинячий на лубії вибір."]
Меч вігета солового тота мнасо, варіца.']
"Коли він майже горіє, і його в день, я вирізаю на дрібниці майя кусочки, дропачки, і меч п'ят там у шахти, вавчарка."]
"У той час докица м'ясо са варіть, і себе лупу крупи, розрізав їх на дружні кусочки, січав капусту на німко, морковь розрізав себе і тоуда попоратять склад бурів розрізані."]
"Коли вони не з'їзли, додають розрізану моркву."]
"Коли яно наполовину зварене, м'яч крамп і капусту, і так тісно разом варіння."]
Коли всі інгредієнти виварилися, і тепло було намазано на маленькому пірожному рисовому бурові, спалили на маси фаіно.']
У нігті ноги, у нігті вуха, у нігті б колір був фаніним червоним.']
"І коли у нас з'явиться варене вусце, і крупи, і капуста, і остаточне вусце, то в лівовий боксь там буде пожежа."]
На маси горячі кукурузи, меч там червоний поприг і теж в ліво в боршч.']
Я додаю зелену петрушку, в яблуки, сіркі вегетарианські ящики.']
Але в той же час у нас є їжа за смаком, що потрібно, і боршч готовий.']
"Коли ж у нього є ім'я, і ми додаємо його на смаку смаку, який любит."]
Так само варю пусте боршче, коли гада не посімеся.']
"Тоуда замінив м'яса просто складок грибів."]
Гриб гониться бути луби, сушіни, іноді шампанського купувати.']
Грибний варач і всі інші інгредієнти яка і звичайного боршч.']
Просто це і загарблення рублу на волокнах, покинуто.']
Влітку, весною, ми любимо готувати зелений боршч.']
У нас у місті в квітні місяць, коли ростуть шчапа.']
"І я збираю ті шваки для себе, і я готаю шос з м'яса, такий м'ясовий на леви, як борш, щоб бути м'ясовим, смачний."]
Я розрізаю їх на шматочки, і меч у горні.']
Додаду моркву, розрізану на німелку, варицу.']
Коли в ній в ній варене вусо, тоуди за рахунок самого приповнюваного висеченого шва тоту.']
Слухаю, що все це випаде, і яї досить приготувати не потрібно, час лави розрізані яїці горіти на кубіках, розрізані.']
Смішаний рос, також соль, попря і також роблу жарку з луком, на маси, і там рос в ліво.']
Так, ми теж дуже любімо, в нозі у нас є хлібний смак, і вон дуже вітамінний зі зимою, тому що в нозі дуже багато вітаміну.']
Взимку ми любімо їсти капусту, готувати боршч.']
