У, то, в столовій робить.']
а потім в столову, ну що там ми, солдати чистили картоплі, все це.']
Так, хлопці, ми їмо?']
Тепер я знаю, що їсти. Ось в столові, і я кажу: "Зараз я буду готувати картоплі чистими, і я буду готувати".']
А вони не знали кого.']
Так і так, картоплі були чистими, а потім було масло, було олію.']
Дак і на стволі, такі стволі для шести чоловік.']
Дак і Язау да Картофель нажарений з луковиці.']
І начальник столового столу запитав: "Чому я чую цей запах? Що це таке?"']
Це не те, що вони робили.']
Він каже, що тут шоссе Бондаренко каге шоссе як український робіт, ']
"Вин пришоу з'явився, але він все ж, запах сприйнятливий."]
Повернувшись назад, начальник столу візуїє.']
Де ви робили, в столові?']
Тому я говорю, що я роблю, і говорю, що я вчився від моєї матері, як вона робить.']
Я кажу, я можу зварити і український боршч.']
а в його ж, у них там не було, бурючок там все.']
Я заварив їх, і я кинув їх там.']
Там було все це, прикраси і жир, навколо всього.']
Коли мене тоді вигнали, я заварував навколо.']
Я думаю, що я буду кухаркою, а там котлі такі, що я буду робити?']
Школі солі, картоплі, капусті, капусті, а! там, там борше не готують.']
Так і так, спина відмінив все це.']
Шоб не кідається в борч.']
О! Я люблю її, ні шпінату.']
"Вона зелена, і все ж, як викрив це переварива, так і є, м'яке, безвкусне."]
Дак і петрушка даю кінуйте там.']
Так, так, так.']
А потім він сам по собі робить угло, і бітки роблю, і котлети, і їм подобається довкола.']
Дак навколо й там два години так в столовому будинку.']
Але я знаю, як вона готує.']
Ну, тоді це і є, ви знаєте.']
Тоді, можливо, помирики були кишені в бочках або в кастрюлях, замість пасти томатної там.']
Тобі помирики ростуть, то так.']
Ну, справа в тому, що шо це, ну, самі луки боршч, це коли боршч ']
"І пам'ятаю бабусі Зіну, яка померла."]
Це горшок з печі, і згадую тест бабусі, теж померла, вона теж прожила девятнадцять років, бабуся Алчунь.']
"І так в печі з'їжджає боршечник, о, з квасолою, так це м'ясо, так це перевернеться, шо сам жилеток плавуть, і так, наважиться так, а! так, що не можна відвернутися."]
І до цих пір я згадую бабуся борщини, ні матерію.']
і зараз мало хто вміє.']
чи може бути шо в пиці, не розумієш, ну, це печ, це і капуста варена, є печ і борш, а то борш да тебе шо!']
Ну, ось, шо в великих.']
Так, так, так, так, так, так, так.']
Так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так!']
Всі стараліси, шваки, всі діти бігли, до бабусі, до бабусі на печі, і з печі боршевиків, до бабусі.']
"О, ти пам'ятаєш, бабуся, яку вони називали."]
Борш клали також в язичках, це бураки грязний оциво так і столів і, і капуста, накладу бурака яю з капуста, залив водой, уксис, і це такій квас на зимовий ос, борш готуємо, на чистий зимовий ос хватайє.']
"Пшениця в лісі, вона сама себе з'їдає, п'яса на борше, і лісти маленького листя, і там вона росте, і вона їсть так жовто."]
Боршч, ну було, бабуся каже, затокуй це, чорт, бери нарізай туди і товсто, називай ковганка, а ті ж тоукач, такі маленки, а потім бабуся затокує, викинула в боршч це сало.']
І на боршу там, мобут, в ідрі десь до десятки робили, тому що бабуся ж його накладала раз, бураки шервоні, потім кладе капусту так нівільно ка, і вона завашиває, покриває тоді його зверху, а сусіди були приходом, бабуся, бабуся Василина звалас, у вас ж її боршу, вона.']
Борш варіус з бураків і цих столових і яак і там ходити окремо, василиса осінь, і в інній сам і кіс всю зиму на боршч ']
Вона несела або міску або в горшок дрожжі і бурака цего, бурака і варила боршч, в основному була їжа, боршч і каша.']
Я буду чистити картоплі, і бульбу отрути, бо вже зуб і німайе, моркву, а потім шматок, і лобдо, ну, у нас лобдо й на містечку жовтий, і цибулі і кропка, і закваска, і боршч.']
І я йййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййй']
Борш було приготовано з дрожжа, помидорних якосів.']
"Отокенк і помідори були, ні було великих яак тоді раніше, це яакос так і це ті, шо палищні, квас, це до капуст покриття, зобов'язані покласти з г ірки, зобов'язані покласти з г ірки, перетрус, вони вже послані і, а тепер це до покриття, капуст кістки дорований бут здоров'я, тому що на боршч"]
Це вранці, кажуть, вона встала, пішла, взяла міску хлібку, і пішла, і пішла, і пішла, і пішла, і пішла, і пішла.']
На боршч, як і влітку на сировець, до боршч сировець робив з висівок, у мак ітрах сировець робив, це хліби квас назвауса, у боршч, сировець з хліба, шоб ні лит вивору, а сировець у боршч.']
Коуганка і, дириуаній, це тащик, так його казали.']
"Слата там кришат, особливо як м'яке або здр, це лук і сир кришат."]
Вони його втягнуть, втягнуть, пчела там перейде, вона краще стоять, і вже кидають в боршеч.']
Чоловік розпущений, а типер тепла є до інка, то пич інка ні траулет ну і ні тепла, і завжди цибулінку я покрию, сола так у мене її перегріє, я заберу в чоловік.']
Бураки були з цих бураків і робили квас, тоді бабуся на нього казали борч, бураки чистили, вони були в язиці в домі грали ці бураки, так називаючи, корабель переходив, зняли, а потім ці бураки переводили в другу посуду, виносили в лох в язич, там його заливали, тут кругами він був прихований, марлій, все, шоб там не трапився нічого, і зверху покрив язич.']
і чашку іки готують боршчма і чашу іки кожного дня, три дні по тому, що кіс приносить, і брат того бури і кіс.']
В іншому ніпоганії, навіть в банках, його робили ті, хто називає цей квас.']
"І це як треба було борошка варіт, пішли на це кушінь, це кушінь, це кушінь, і цу капусті покрили, і це бурошка покрили, а ось за морковь, чос вона мубут, то відразу було ширина моркови, мині от казаць, шо й й й й й й ні пам'ятаю, а ось бурошка, і квасола, і це так бурошка варили, і в ін було укуси, як типер з цим томатом, і часто бувайе навіть сам по собі бурошка роблу, і він скасує, то й його і так пійму, ні кушу борошку, такиснов, шо не можна сказати"]
"Кухня барак, покриваючи те барак на такому ну ножом покриваючи, типер торток, а потім і таї і торти ні було, криваючи, о, і картопля і м'ясо ложиться, і це все ложиться разом, капуста правда не, барак і м'ясо, і картопля ложиться разом, а потомків капуста, а потім помидори клали, в це вони закипили там, а потім вимайут і ростерлі, протилежне також, цидат на так, що торток ка."]
Отоки було кругло, вони пробиралися туди, кидаючи ліст кави, перцу.']
Періц ростирайут, о, а так й е таки, то таки, таки боршч варат, квасолку кидайут, як тільки асом приваблює мама, а потім вже скасують, з квасолкою, боршч дуже хороший, типер його ні варат такого.']
