На весілля носили кури або молоко.']
"Вони готували боршч, готували ящу, давали м'ясо і готували крупи."]
А яшечка була кухаркою, бо божевільні курі приносили на весілля.']
"Вони їли з хлібом, а м'яса давали так само."]
А боршч зроблений з житої муки, дуже смачний пах.']
"Ну, і вони кидають м'яса там, і розбивають, як звичайна боршч."]
Їм дали ногу, їм дали ногу, їм дали другу.']
"Вони давали боршч, боршч, їли боршч, давали ячму, їли ячму, давали м'ясо, а потім після ячми, ячми, діти і жінки, чоловіки ячми не їли."]
Але це було так смачно, що божевільні їхали.']
"І, можливо, шось співали жінки.']
Фанія боршечник, фаанія боршечник, гуса са варіло...']
"Ну, це було все, що було приготовано, а раніше було приготовано крупо, кури принесли на вечірку, хто з курка, хто з горіука, хто з яка, таї тота".']
"Ну, так і було десять годин.']
Батьки своїх божевільних рано, а батьки шо від молодості потім прийдуть, то вже ввечері прийдуть.']
Тому що вони йдуть до подружжя, а вони йдуть вже ввечері.']
Фінія борцовка, фаінія, гуса з горілою']
Йут.  Фанія боршечок, фаінія, гусь варіла, ми випивали боршечок, а гусь ходилона і варілоса-варілоса, усаке варіла.']
На кожну страву хо подавали не співали.']
Холодний там готували, боршч, голі, там ше шо?']
Хлеб впав у печі, щоб було щось таке.']
Макарони, ото, як макаїни в бульйонах, з юшко уже.']
Якоби вони говорили, що шо ше на одну порцію, для мене це вже не так, а старші говорили, що на одну румочку обходило вусо вийшла заміж.']
На другий день я не вийшла заміж.']
"Мамо, скажи мені, що корова з'явилася."]
А коли вона дома не готувала так, знаєте, сімнаїт Рокіу, члени такої не були сильні, два брати.']
І мама каже: "Михайл, скажи-ка, скажи, Ганна з\'явилася б, щоб з\'їхати і з\'їхати з таким побитим".']
Знаєте, якуки, то піддані боршч такі, український боршч.']
Думай, Боже мій, але я не впінилася, виявила, як робила моя мама, вибивала в ній яд, або два, яка була сила.']
А я нічого не вчився, нічого не говорив.']
Як я підняла цю боршечку, бульбу зварювала, випав так, запахнув, на колотіуці називали']
І вона зробила це на лишок, а лішок не падає, так він товстий.']
І так вона плакала, і наші очі стали червоними.']
Мій чоловік пішов, сказав, що він так плакав?']
Ти дурна, вона говорить, що не вміє добре готувати сама, а ти плачеш.']
Ми сиділи їсти разом, типер тарілки, ви знаєте, типер панске.']
Ми вже всі сиділи на їжу разом, а мама каже, що так добре, вона каже, і такі фанічні боршечки готують, маленькі.']
Мія мене поціскає, бачиш, каже, а ти, каже, плачеш.']
І ти похвалив, і ти похвалив, але це так добре, а такі фанічні борщики зварювали, маленькі.']
І тому ви готуєте приблизно за рік, можливо, за два ви готуєте буршель з таким, знаєте, з ківом.']
Я приготувала кусочку фаіна, дала йеці, і йеці приготувала штрихи або кільце там висела.']
І я не могла, але сусідка була так люба на поверхні, вона дала мені готувати.']
Я не вміла готувати.']
Тої ва, тої вав, тої вав, і вітч вітч, але тої фінії борш!']
А мамочка витягнула в горшок і кинула без вікна.']
Накинув, сказав, хлопчикам, вибачте, сказав, кинув річку.']
Але ми не бачили, ви знаєте, і моя стойт, всі подають хліб, каже, ми так бігли, щоб зварити висо, висо збирає.']
Я, тихо, не заварушуюся.']
Добре, так що він не може бути таким сильним.']
Мама, мама не зробила б цього, а мама.']
Вона не виділила, так як боршчок готують, хто дуже варює ті боршки з ківом.']
Тепер більше готують, і такі, і такі.']
Так, як вона знала, готували бійний борш, так вона казала, бійний борш, хліб накрай, готували сирові ночі.']
Батько так казав, шо молоко принімау, там Якиїс сусід, чир збирає багато, випеченої сиру, або Якус ше матки.']
А, вони навалили яєц, навалили муку, молоко, а потім мачетьку.']
"Типерка м'ясо печінки або потік з бульбоу."]
Різно зараз вона, раніше не було.']
"М'ясо на тарілі, тут, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там!"]
Тепер вони подають по горшкам, а потім подають в горшок.']
Борш може бути риткі, а може бути і з капусті, то вона російська.']
Щорічні боршч-варат у нас такі.']
"Це розрізне кусочок м'яса, так."]
"Позже д'яцсі смаїни, молоко, одна яїца, можна і більше дати, жовті, мука ложка."]
Але бурак, бурак там повинен битися, бурак божевільний, о.']
Тоді берецес розкидає це фсе і заливайце.']
то називати рітки боршч, о.']
Глоток, він кипит один раз, і бура трецса на те, на терк, варенію, і кидайецса в борч.']
Ви можете давати боровинки, там боровинки, перцу, і він червоний боршч.']
Це таке річкове боршче.']
Ви можете їсти з плачом, наприклад, пирог з пирогу.']
пірог з ніб-чем, з бульбою.']
Борш, і бульба, і морковка, і шо там ше вариц.']
Але не було б ніякої шкоди, якщо б якас наступив там!']
Грічне боршч, здорове боршч.']
"Виклали в банок, зерно з'явилося там, було б це зерно, ні пшениця, ні шпаль, він навіть з'явився в центрі зерна."]
"І тоді він простив, і вони дали там пісту з хліба зернового, який послали, і якоб, який був м'яким."]
Це кислота цілий тиждень, ну, можна і чотири-піть днів ..., ну і такі боршч підбивання ']
Випечивали через марлу, через друшлок, випечивали і готували цю ящику, а кучки, в ящику не буде си миасо готували, то не буде си миасо готували в ящику, миасо готували в сторону.']
Потім фсі готували коктейль, а потім підбирали сметану.']
Ну, такі банки, великі банки.']
Там вийшли три тарілки руйнування, так.']
Яїці, то треба було добре вирвати.']
Свіже молоко - особисте, а сріжене - особисте, і молоко свіже - особисте, і мука, але і російська їжа ви знаєте.']
Він повинен говорити, і довго говорити з вами, ви б навчилися борч то робити, а я не маю сили, то розповісти.']
А потім, якщо ви будете робити особисті роботи, то особистість, якщо ви будете мати шкідливу шкіру.']
Лична кремна, лична мука з молоком, лична фсо']
І вона і бійці сидять там, і люди готуються, і потім ФСО збирається.']
"М'яса там не дайє, але це круто русі, смак."]
"Якось це м'ясо варить, там різні заклики си дайє."]
А потім готується до того, щоб виїхати.']
І в ресторані вони не будуть робити цього, бо це живі боршч, а не такі, як в, так типер, фіг-міг.']
Просто говорять білий боршч і червоний боршч.']
Білий боршч, то вони готували... просто засіпили його псом, ви знаєте.']
А тут типерка засідається рисом, рисом.']
Варици пульба, кідаю рис там або Якас кісток або просто потім втягну.']
Ну, а потім, так і є, додається там або кислота, або тої, або воцит.']
Ну, і я пережеру трохи томатів, і фсо.']
З шкірового вару боків, а потім но його розріз, я не хочу тертії, я хотів би бути більша ']
і просто підгоряти і кидати, ви знаєте.']
І так він молодий, він просто ріже, ви знаєте, він такий молодий хлопчик, хоч він скоро готує.']
а типерка він вже старі бої.']
