І як тобі не соромно це робити!']
Зростає анцибейлот, який вже не має ніяких влад, і що станеться далі, страшно навіть уявити.']
Росте не дівчина, а справжня анциболотка, на яку немає ніяких навичок.']
Ти, синко, не вступай у боротьбу з антибілолонами, бо батько дізнається, що він проклинає.']
Він вже прилепшився до вас анциборки і звучить ходити на вулиці.']
Слово анциболот використовується в ряді словенських мов з значенням чорт, антихрист. ']
І акули наших хлопців, витягнувши до бубочки шелків, навіть розклали гілки.']
Аріанки, які в ніч чистили все яблуко, навіть розбивали гілки.']
Абіркосові кістки діти збирають і передають на готуючий пункт.']
Взимку вона приготувала для дітей 10 літрових банки яброк-сосу. ']
За нашим домом три куски каріованого гагросу.']
В кінці саду три кустки аграсу і три кустки червоних сороків ростуть.']
Сьогодні я обрізав сухі гілки ангурсу і обрізав колючки рук.']
На схилах балок росте дикий андрус, але він майже не родить. ']
У нас ростуть на кінці саду гагрис звичайний, а є гагрис кольоровий. ']
З кімнати ви почули тихий крик, видно, що син комусь зателефонував.']
Сьогодні мама посадила чайник у саду.']
Перед тим, як садити арпагу, ми її перебираємо і овлажуємо.']
Гарбазія  це великий лук, салатний, тому що він не дуже гострий. ']
Сьогодні я купила на ринку банку арпажі, щоб посадити в місті.']
Арпаж ми посеюємо завжди рано, у другій половині квітня.']
Весною ми завжди посадуємо два-три шнури.']
"Арпажіка дружньо виросла, скоро ми з'їдемо молодих цибулів."]
Ми вже перебрали і овлажнювали балоту, яку ми посадимо.']
Дівчинка часто вечеру поливає куртку, де виростає арбажія.']
Я купила арбуз на ринку, і я вже сію.']
Цю луку, щоб не рости взимку, тримають у сухому місці біля димника, іноді її продумують, тому її називають димкою.']
Земля вже нагрілася, тому ми зробимо арпаку, щоб вона була молодою луком.']
Я купила в базар чайниць відро, бо не було достатньо для нового врожаю.']
У арозії, що знаходиться за селом, після дощу довгий час стоїть вода, тому що там вона витікає з усіх полів.']
На дорозі зламався асвальт, там почали утворюватися криві.']
Хлопчик, який керував конями, витягнув шерсти і викрикнув: "Ата, проклятий! Ата!".']
Аля, Сірко! Аля! "Дядушка поцікав собаку, вказуючи руку на сад. "']
Гуржа! Гуржа, Рыбка! Сінь собаки стукав на чужих овець, які входили в сад.']
"Ачи, Рекс!" "Ачи!" "Ачи!" "Ачи!" "Ачи!" "Ачи!" "Ачи!" "Ачи!" "Ачи!"']
Володимир, кидаючи собаку, жахливо крикнув: "Аки, Піра! Аки!".']
"Ков'яну бубучку завжди ходять останню, бо вона найсалодша."]
"На полі ми сьогодні вловили п'ять миток для нашої шкільної колекції метеликів."]
Сьогодні ми вловили багато різноманітних бабочок для нашої шкільної колекції.']
"Звішайся, моя рідна! Звішайся!" - закричала дівчинка, козелка, що пасила біля двору.']
Всі банди, які були розкопані в місті, ми перебрали і занесли в лох.']
Перший бот. Картофель. У нас є Іцего Ірока Іфаїна Бараібула.']
Сьогодні ми будемо їсти картоплі з смаженою рибою і огурцями.']
Я знайшов це в саді молодості, де я приготував дітей на вечерю.']
На каміні народилася б ця святої дівчинка.']
Зроблена молода бурка ви будете їсти з огурцями і помідрами.']
1. В цьому році барамболь добре родував, у саду ми накопичували чотири мішки. 2. Барамболь використовується для худоби і для виготовлення цукру і алкоголю. ']
"Білий цуд був сушад і п'юд на жіночої слабкості."]
Наші сусіди, які переїхали з Закарпат, називають картоплі брандебурком.']
Потрібно перемістити картоплі, що є для життя, в мішки, а гамоз піде свиньям.']
"Але ми вже з'їхали по Іппараллії, і шия витягнула цю бороду з Іврита та Рыбока."]
У них красиві і запахливі квіти різних кольорів.']
Прийшла стара бабочка і запитала, де знаходиться будинок головного раді.']
Одна стара бабуся пішла і запитала, де тут жив Дмитро.']
Наша бабуся трохи захворіла і зараз лежить в ліжку.']
До нас прийшла бабуся, яка привезла різних гостей.']
Бабуся, яка прийшла до нас на гостях, саме вона збирається відвідати нас.']
До нас прийшла бабуся, яка привезла багато різних гостей.']
Смазану траву склали у бабусі, щоб було зручніше збирати на гарбу.']
Ба, йдемо в магазин купити кішки.']
Бабуся - це найсалодша частина кавуни, тому всі люблять їжу, особливо діти.']
Наша бабуся завжди пече торти на свята з сиром, або з тропкою, а влітку - з вишнами і сливами.']
По дорозі проїхала стара бабуся, яка питала, як дістатися до сальда.']
"Звідкись з'явилися божевільні корови, і вони такі слабкі, що не знімаються."]
Бедрик вітає крилами і сидить на квітах, знову літає до неба - крила роблять раз, два, три!']
Бабруна - корисна комаха, вона знищує будь-які шкідливі речовини на виноградному листі.']
Бадрики - корисні комахи, вони знищують груди на винограді.']
Це дуже корисні комахи, вони їдять тріщину на листя винограду.']
"Звідти з'явилося багато бабунок, які вже вкралися в будинок."]
Коли ви відчуваєте запах багуна біля озера, де він рос, ви чудите його запах.']
Ідіть гуляйте, але не впадайте в будь-яку кучку.']
Усі наші болоти, які знаходяться за селом, густо поглинілися балоном і осаком.']
Хоча бадок має неприємний запах, він використовується в медицині для виготовлення ліків.']
За рівниною села починається купальня, яка висухає тільки влітку.']
Багульник росте всюди, де тільки болото, приваблюючи деяких птахів своїм запахом. ']
Завтра з тих бакланів, які я принесла з поля, я приготую сірка для зими.']
Кожну весну ми засадуємо бадражани на великій площі.']
На басейнному підлозі хтось потопився вночі і пошкодив цілий підлоз.']
Базинова варіння дуже корисна, тому я приготувала три літрові банки.']
З варінням базума взимку ми будемо пити чай і печки пірог.']
Вона купила на ринку нову ручку для керосину, тому що старі почали текати.']
Візьміть, синко, біцянку і підійдіть на базу і купить газ, бо вже не варто готувати ігню.']
Я не можу зрозуміти, що таке дурное балябольне версію.']
Коли бакаліло почне їсти, ти не прослухаєш його до вечора.']
Я бачив у своєму віці різні основи, але такого баландрасу я зустрічаю вперше.']
От балакало виступав у клубі; час говорив і нічого конкретного не сказав. ']
Наш вокзал знаходиться в дворі бригади, там є всі наші безтольоки.']
Вони співали такий балан, що вмістить сто чоловік.']
Сьогодні ми вирізали в саду цілу міску сойових бабочок.']
"Виповнити з грибків сиру в м'яч, щоб вилилася сирота."]
Вина, донька, банек, ми будемо готувати в ньому для обіду борща.']
Візьміть балтон і розрізьте гілки, щоб потопити в грубі, бо в будинку вже холодно.']
Косники розпустіли, а потім розпустили по землі.']
Уранці мама одягла доньку, заплестила шерсти в волосся і повела її в перший клас.']
У дівчаток в розкішних косіках були червоні вушляки.']
Тканина була розрізана на парковки.']
У них були виноградники і підводники.']
Брат розбиває сестру. Де ти плитка подія?']
Томіди-батонці мають довгу форму, як батон, тому їх називають так.']
Вони вигнали такого бацмана, якого ви не зможете підняти.']
