Боршч, готували боршч, так і не типер.']
Ви готуєте в горшках, і чавунію не дуже, а горшок.']
"Зранку ти встаєш, це бурог, витягаєш бурог, половина бурога, раз, раз, так це кусочок камі, бурог, дрожжа. З вечора ти стаєш на прип, кружок, і там кілька дрожжжа мочить, а потім суди бурог, і картоплі, ну все там, і в п'ч, кип іло, заварию, шо там й й."]
Ось так вони завучали, так, завучали ілюки в іншу сумішну ось це боршч, добріші, ось ось ось це завучили салом.']
Хороший соль, жовтий такий, і жирний, жирний, ну вона А потім це лук там']
"Сибуліна там, і з сибуліною, і тої, і мати пиво, і й в м'язі і ше і крадіж, і зимой, шпагу в роті ... "]
Загорячі, і гарний боршч, і ілі ']
Бураки на боршельку заквасили, а потім витягуємо там половину або два і, розрізаємо трохи, і це вже на боршельку.']
Але чи не виготовляв він його? А що ж?']
 Ну, розкажіть.']
Ну, конопля сіяла і, потім вибирав і, потім я пл оскин, дак а материнка, дак то мол отил і, тому що там сімка й, а то перший, дак то ж щит о пл оскин.']
Так, так, так, так, так.']
Тоді шо,  Мол отоли ']
Я і його, так що ']
 Мнал і, це тернію терль і конопля ці, потім мнал і ноги, потім гриб, гребен, мишки мікал і так далі, ну, а типер скажи,  Числили, розважали на це, тоді на це крутили, як це називається.']
 На стрільці крутилися нитки і все було так.']
Так, мити робили, а потім на гребці поклали пердку і праду, і гребці стримують, мити, і я сижу праду, і тут круті ноги, так це.']
О, а для нас це ви покажете.']
Тоді вони спали на снівнику?']
 А тоді, так багато кругів його ділянки, тоді на вирву, так вирву, тоді']
" Тканини і пол вже з'явилися, а потім пол вже з'явився, шерсти і футболки, підніжки."]
 Полову вишивали, білили його, о, і пошивали вже і радісно, футболки, підніжки, ножники пошивали, все з нього робилося, бо тоді не було нічого нікого, ні сітцу, ні нічого,  Ні, ні з сс пол о ... костюм і, такий вал і вал і той же вал,  такий товстий,  товстий такий, тому що це пол до танка прага, а вже з прага те, що батько сукал і, і і сукал а, так він в той клубок ізовали, то вже мати і що вже ковдру або там радісно']
І вони зробили так, і вони зробили так, так, так, так, так, так.']
 Сказали, що це настрій?  Так.']
І тут, на кінцівках, ці нітки боядисали ці нітки, і вони кидали такі ж ленти, як вони прикрашували.']
І вони випливали на воду, і річка наближалася, і вони ходили, і вони мочалися, і вони сухали, і вони мочалися, і вони знову мочалися, і вони знову мочалися, і це так, поки вона не стала білою.']
"Скажи, "Ну, так і думайся, ніби глупство не говориться.']
" і так ж жирові мулі і, такі ж, як тазкі так ж, так і моча і,  Любовник,  Казал і l любовник, так ж, як дірка,  Так мині, як це любовник був навколо корів запах,  І батьки ж нас мулі о, нас заспокоїть мулі о, п'ять дівчат, і чотири або так і так сказав а, ну п'ять дівчат було, да хл оп'ять чотири або три"]
"Дак вам помер, троє, вісім, вісім, вісім, ми всі померли, а тепер живемо.']
"Проповідуйте, коли ви пили і війну, і голод, "Ой-ой! Да, і мала, і мала, і мала, і мала, і мала, і пухла.']
"і помер, і так багато голуду, і батько помер, такий здоровий був батько ловкий, мати, правда, так гора, серце, так помер у п'ятдесят го, о-йо-йо, дочка, яке пірзали, да голодні, да пле о ж ніщо, да крик бур'ян який, да свири, да на поле ходити на роботу, то там ніхто не працює, всі сидять в свирі, да свири ймо, голуду і помер, і всі, нікого, це з голуду, так і живе сама що, голуду і дочка, дуже"]
І картопля, і бура, і квасоль, і мака, і ось так, і ось так, і мікуроза, і ось так, і я не знаю, чи я сеюю, і якщо я нічого не маю, щоб їсти з міста.']
а в колгоспі ми дали, ми їхали по полю, так і так, а тут дорога посеред, а ми їздили всаки, і пухли і всаки, до колоса так і вісеть, а він давав нам даги і комнат, шаб їсти зерно, і жахливий, ось так, о-йо-йо-йо,  зерно ж наповнено в кабірі, а вони кидали, горіть це зерно, а луди, луди падають і ходять.']
І вони подали нам це на світанку.']
 Ось так, дочка, було ']
 Так було, о, панове ']
 Це шерсть і вона стоїть, це вже сорок сім.']
"У мого брата хлопчик багатно розпався о, маленькі енки Пітко і Ванко, і Гриша, і всі такі розпали і в місті, і ось вже сильні розпали а, хляб вівків у овець, і ходить бур'ян рве, о, і так падає або калужа або шчока, і зник, і всі розпали і з голу відстає."]
і брат з голоду, і діти з голоду померли і.']
"У сорок років сомому трохи зникли луди, тоді якоси картопля тут, висували траншеї з гнилої картоплі, і пикали так, такі дируни, так, у кого вже гови, то врятували, у кого корова, то ж автобуси або молоко до навколо з цим дерьмом з'їз."]
Тоді корови були маленькими, і ми вирвали квіти, щоб приготувати їх навколо каши з квітами.']
Ой-йо-йо, і все ж й я знаю, і я бачив а і Тирпіл а, батька померла і бідний, і й й, і дівчата, ну дівчата жонки вже померли і і тут у Лашівці були і одружені, але вони всі померли і й ви бачите.']
"Я знаю, хто він, а ти любиш хлопчика, а вовк і овець - це не вовк і овець, але це чорна м\'яса".']
Але я йду, і ви будете ходити в той будинок, в який ви перебуваєте, зиму, а літо вже на вигоді, на другарню, і все, на другарню.']
 Прус і хто продає, хто шиїть, до читівирга, у чисту відпрацюємо вже досвідчені матері, ночіми, як ловить дівчинку, так і ночі з хлопчиками, а так і погана, так і сама і піка лов, так і так, чисти ти так, і піка лов і ти лов і очевидно і характер лов.']
І все, і ти вже божевільний, і їсти так і так, як б не було, коли раніше ні було, о, ось і дівчата ходять на світанку, а ось і ні.']
"а типер як тики піде заміж або той, який вже привв'язав дитину а."]
Дак мені дивно, що ми колись ходили і 20 годин і по білу, і ніхто не приводив дитини, а Типер, Дак Ураз, він одружиться, вже завтра дитина, чорт де це, ну й я не знаю, чи свідомість так була а чи батьки боїть ес, ну була о харшо, ні була про таке, шоб діти, діти ні в кого б не були о, а Типер ж бачить дітей виходять.']
 Гуляла, закінчила школу, паспорти не давали, куди б вона поїхала, так що вона поїхала в Грибёнк на оренду, там з дітьми голодала, три, приготувала їсти, а потім там моя хазайка забрала паспорт, а потім вона вже поїхала від них, хоча і не пускали, плакали, і все за мною, ну, вона ж поїхала і так і вийшла заміж, і одразу же пішла, нікуди не встановила, ні не робила, нічого,  Су ди, а у Грибёнка було родичі, а вона ж поїхала додому, і сказала, що поїхала до Вікторії, жила до вас, жила там і плакала, де вирощували овочі, забувала, а потім вийшла заміж, і тут вона побачила Луїса, а потім, заміжку, забувала мене, і вона прийшла до суду.']
" Я ні жалобник, ні трудящийся, і я кажу, місто обробляло і вибрало, і вивезло гнойу, найняло чужих божевільних, і трактор найняло, заплатило тридцять п'ять рублів, шо викрав, все самостійно, нікого, й у дітей ні просить нічого, тому що я бачу, шо у дітей німа, німа, ну німітьє, і я бачу, бійца, бійца, бійцавайка риба про льоду, і роблат всі, і ось і статка чайка, що живе в цих будинках вона живе, вона стає молокою, а він на траці, а вона забрала молодьку він робить, а хлопець, мабуть, пішов у Кіїв, він би вбивав росню, а це було б росню, поки вони не ростуть, але все вони жили на станції, але ми живемо там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, і там, там, і там, і там, і там, і там, там, і там, і там, там, і там, і там,"]
"Я був,  роблю, і вона вже залишилася сама, так і так, а ось це на сім'ї пию паски."]
Тут графік міста так бабуся, так і так.']
Я пию це, Ніні і Галі, мої дві дочки, це пива, це двадцять чотири паски, це і сусід, так сусід і зараз щороку у мене пивають паски у пиві, тому що у неї немає печі, а по двадцять чотири паски пивають у пиві, і ті паски вбілка і попокайу.']
"Вони всі чисті на мене, розрізняють печ, щоб вирвати, кажучи ні на що, свинья забитою, ковбаси все, і рулетка випеченою, а типер Галка тут у печі, блукає там все, і каже, мама, лук було б вам в печ привезли, то я посадив, дивос, шаб і ні випечено, шаб ні випечено все, так як золотий п'янок."]
Так, і хліб, і я покажу вам, як я, і цей син сказав, це пикний хліб, о, тіки шо, це в моїх ногах так болю.']
"У ніч ми замоквали, і вдома було так, у нас було цек, так спеціально ми цек замоквали, і ось зараз, так цек, біло біло, так що в ніч, ввечері сіпав порошок, замокнув, ні в гарячій воді, а цек, ні з колодцем, ні з швобом, той замок й на ранку натискав, дві або три рази, і ось ви бачите рушниці, все біло, простий біло, підкрухмалюу, і так ніколи, а завжди підкрухмалюй троушка, у мене він і я покажу рушниці скіїа підняті, лизають біло, все і біло, а потім рушниці на рушниці, що вже немає здорового здоров'я"]
"Ніха Ніяк, вісімдесят другий рік, і так робить і дітей полюбляє, сама, але його вбивали, п'ятдесят шість років, але його вбивали на хроні, і вона сама."]
"З капустійних пірикладаїв, кращих пірикладаїв, а у мене було тридцять два піриклада на самому місті, і вони зникли, це піриклада або антоновка, ми кладемо в гору і капустійні пірикладаї, такі були пірикладаї, обвістіс ніяк не міг, це було в мене в цей час, перичка вже зникла, а Калвіль сніг шестеро і трошки в погриб'яні пірикла, а у мене було тридцять два пірикла на самому місті, і вони зникли, це пірикла зникла, і це було в гору, і це було в грусах, і це було в орішках, це було в сусідній кімнаті, це було в мене, і це було в мене, і це було в мене, і це було в мене, і це було в мене до тепер, і це було в сусідній кімнаті, це було ні в мене, ні в сусідній кімнаті, ні в мене, ні в мене, ні в моїй кімнаті, він писав, він був в моїй кімнаті, і я говорив, і в кімнаті, і в кімнаті, і в кімнаті, і в кімнаті, і в кімнаті, і в кімнаті, і в кімнаті, і в кімнаті, і в кімнаті, і в кімнаті, і в кімнаті, і в кімнаті, і в кімна, і в кімна, і в кімнаті, і в кімнаті, і в кімнаті, і в кімнаті, і в кімнаті,"]
Ніна і холодно повторювали і все чисте, а вони так скучалися за мною, так жахливо, що я робив, типер вигадує, німа типер, і сад зник, і все зник, німа і у мене в місті були яблуки хароши, зникли всі нима, зі мною зоо пішли на пенсію.']
"Або косари косат, одружені жінки, і самі пидосат, і самі кладуть в кип, у нас було таке, наприклад, і так з нейу ми абодва зобов'язані п'ять кіп до обіду новіазат, давайте бежим, грибем, і кіп і пидосат, і так далі, і так ми до двох годин вниз по п'ять кіп новіазат і склали його в кип, і так ті, хто шозат вже так, шорт скиток їх за день піривіазат кіп, це то йа водій на підводі горла, а вона одна на два підводі надайе, ми накинули на кіп, і другий підводі на кіп іє, за сто п'ять кіп, і вони повинні вийти на скитку на кіп, і вони повинні вийти на кіп, а скидка на кіп"]
" Подхист, підхист, або п'ят підхист або десат, або скики виступника в бригаді "]
Миколаїна весілля, Варка, Савка і Міколаїна, три дні, це весілля, Миколаїна весілля називають у нас, це буде, Міколаїна буде вісімнадцятим, а сімнадцятим і вісімнадцятим це Весілля і Варка.']
Це "Міколишні шлюби", що вони називають нами.']
 Полотна, ось і конопля ми вибираємо їх, і несемо в ставку, замокаємо їх, як викликають, йдемо довідси, як вже розтираємо його, тож ми вітаємо його, сушуємо його, потім сушуємо його до таких пір, шо ми вже плюємо його на ту костку, а потім на ніні тримаємо його, і на печві носили, і в печві ховували, шпок його можна, а потім ми мимо мишки зроблені з нього, а потім на передні сидимо мимомо, і кост і так і так і так, і все, що кодра тіка праже на підставі, а на підставі мимо з кипків крутого отеку, і тому мотаємо все на клуби, і косткі, і вдруге, і косткі, а за криками очі було і косткі.']
Справжнє слово: цей будинок був для нас до кінця, і в будь-якому місці, нікуди не було, але ви, всі божевільні, мали ковдру, ліжко.']
Вона сказала про ліжко, так і правда я кажу, так і було, Боже, так і було, так і було, так і було, так і було, так і було, так і було, так і було, так і було, так і було, а потім вона вийшла заміж, Боже мій, як ліжко було, о, ось вона вийшла заміж, і ліжко було, о, ось вона вийшла заміж, молода багатність, батько був, а типер і німа його і заміж іду, це все гарне, і вирвані одіала, ватані, гарні, а потім ліжко  Ше і кодрав дівчина.']
Бо з того, що ми продаємо, немає ніт, а з того, що продаємо, немає ніт.']
З цього приводу ми підсумуємо, тож це вузька, і там ж костяк батька вузька, вже прихований, поки не почули.']
" Якоби при німців, дак куча стоянки, думав, шо сила там, так викинув бомби, а типер це все знищили, то було дерево там по балоті, все вирубували, і зробили море, ну море, частина її і чисте, а частина очистить це це, так, по морю, і ось і це два пішли на рибу і потопили до цього два нідлі одного, поки знайшли, то так чириз тижня знайшли, а це чириз два нідлі знайшли,  До того, що з грибінки був, живий мобут,  І сховали його прама так і живий, скелі двадцять він був у ньому, і мир, мир, вік і мир, і його сховали, поки він не знайшов, то чириз тижня знайшли, а той чириз два нідлі знайшли,  До того, що з грибінки був, живий мобут,  І сховали його прама так і живий, і скелі двадлі він був у ньому, і мир, і мир, вік і мир, вік і мир, вік і мир, і він був, поки його не було, ймовірно, п'ять днів тому тому, і його не знайшли."]
Не більше, більше, бо вона була гілкою, а вже не тиждень і не тагайю гілкою.']
Він схожий на рибу, яку ловить в морі, а кидають усяку гадку, в якій сіло старіє, виносіть, кидають там, кидають усяку, і їдять і рибу.']
Вона ніколи не купувала, ні те, ні те, ну ось так ловували, цих водолазів привезли, літали, шукали його, ну страшно, ну ось там начальник, шо керував цим, каже, що ваше море потребує багато чого, хоч ви його навіть не знаєте.']
Вони одягаються в рукавички, носять шнурки з оголених рук, і на ногах.']
 І це на куті ставлайу ослик і кладу сина там, і вони ставлайут кут, боршч, завар ставлайут ']
 І хліб кладуть, і піроги кладуть,  Ше на столі кладуть по куточках хліба, і серед пірогів хліба кладуть гроші, на куточку, на Новий рік, на Водобрицю,  Не багато, а так копейки.']
 Матір, було, тестя говорить, кладуть її скики, діти, кладуть, шоб гроші запустила ']
 Ну, вони поклали там дисатки, і так далі.']
 Так, там був мій померлий чоловік, шо в її кошельку, розклав все на копію, а на мене він говорить, а ти гнучки в ніч крадіжки.']
 Робило, шов - це кут, хліб - це кут.']
"так і з'явиться урожай, в якому шов не був голим, але в рукаві, і ось вони сидять у куточку їсти, холод і холод, іди в куточку їсти, і як б ти не прийшов у куточку, і не йди, і не на перший куточок, і на другій, і на другій, і не приходь до нас, і холод, холод, і ходь у куточку їсти, ці три рази, і не приходь у куточку їсти, і не приходь на наш житок, і на пчелю, і на кожну пастушку."]
 Не поспішайте, Щоб ви все розкажете ']
 Годуй, старий, як ми ні й ні, шов свині заколото і окро Роздву, і з Пасти, шов у мене був завжди свіжий завжди був, і там був, і вона, і й, і тут ми вдовиці, і в її німе, чоловік помер, і в кожному готу, шов був порожній, хоча маленька дівчина, хот-сат виліке, хот-яке нібуд, а шов був на святку.']
Ну, наприклад, хлопець познайомився зі мною і сказав, що завтра, або в суботу, чи в середу вони прийдуть, ми прийдемо до тебе з могорчиком пити, ну так і так, добре, добре, добре, добре, добре, добре, добре, добре, добре, добре, добре, добре, добре, добре.']
І кричать, молода та подруга кричать на свайбу, Якоб домовився, коли вже, так і тоді молода молода і молода, кричать на свайбу, а це була моя подруга, подруга була, так, я кажу, вони попросили батька і матері, і я прошу, приходьте до мене на свайбу.']
 А дружина,  А дружина з дітьми взуттями біжить,  Нічого не говорять, це було наше,  Ленті пидбіре і бігти,  Я розкажу, вона молода, і й дружина, ми йдемо, тоді ти поправиш, так неправильно я скажу, ми йдемо кликнуть, а собаки біжать за нами, і ці ленти і все чисте пиття суд забрав, і за цими собаками.']
 Так, Дунко, так чи можна так,  А я кажу, це правда, а я кажу, а що вони гакаюють на нас, що, і з ботинками за собаками, у нас подруга ходить, дві ботинки з зязуїці і кричать,  Шоб з калиной були ботинки ']
 А тоді ж, так і так у нас викликали рабку вечірній дівчинці, вовк роблат тетки дівчинки, тоді співати, довго ']
 А молоді весь вечір, молодий і молодий, і боїрин, і подруга стоїть на порозі.']
"У суботу у нас в п'ятницю вбирають гардероб або шкаф, а в суботу вовк робла, ну, ми стоїмо там, поки вовк робла, а потім вже вечеря, сядьба вже має сажай за столом, ну а Боуйарін каже, а вона веде подругу додому."]
Так, так, і я буду розповідати собі, так, це все відвратно, а потім Буарин відвезти подругу додому, і вона вже говорить мені, що він їде до тебе додому, і так, що він збирається побачити, і я піду, і я буду спати тут, і я буду, і раз, і все для себе, все виїжджає з дому, і додому, в самий сорок.']
У українському, в рубашке, в футболці, у тій і в ній, у тих і в ній, у вас, у ній, у ній, в ній, в ній, в ній, в ній, в ній, в ній, в ній, в ній, в ній, в ній, в ній, в ній, в ній, в ній, в ній, в ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, у ній, ній, у ній, ній, ній, ній, ній, ній, ній, ній, ній, ній, ній, ній, ній, ній, ній, ній, ній, ній, ній.']
 Яка?  Козеїнатка, маленька дурачка, була,  О, вона була молода, але так розумна, розумна, розумна, аж до того, що']
Тоді вже ці рештали тут ночі, це і недалеко від цих баток і моїх баток, як можна чириз міста, і ні хмари, ні грому, ні біус, у їх рештали так само ночі, додому вранці інший одяг потрібно одягнути, пиридагтиса, прийшли суди до них, вже той вовк, а тут вже, коут у нас, підставі приходить за молодою жонкою, ну і буарин вкрав з друзів ложку.']
 Ні, не встигла, а дружина на другий день принесла сніданок молодим людям і в буарин крала карттуз, і тіко кохта видувала, й, це правда, це й ні,  буарин ось тут, тут по сусідній околиці, а вона жила в будинку, де кухав, ходили по кухаві, тому вона там жила, і вона перепливала туди.']
"Вона з цим картрузом, це вже тут вона молода, і вона бачила її жінь, і відразу ж кохта з'їхала додому, картруза вкрала його, так рада."]
 Радую, але йому потрібен могорчик, за яким він стоїть,  А у мене за столом з волосся ленти такий здоровий гармоній, а у мене з волосся ленти виплив, забрав,  Кобки крадуть, а потім прийдуть вже там ложечки і тарілки побивають на порозі, це вже той, і навколо подруга викупила, могорчик мині повинні дати йому за картрузу живий, тому що він викрав, хот і ні тоді ну ну ну ну ну, кобки повинні бути викуплені.']
Я знаю, що вони дуже дружні.']
і свої лаги всі чисті, ленти, все забирайте, стикайте руку, і теко кохта видухає.']
 А бабуся стоїть, коут, хоч це подруга, хоч бігла за собаками.']
" Скіко, як четырнадцять години так, шо, вона вісімнадцять, а я чотирнадцять,  В закускі як даруйут, приводячи, як мій батько нічого не давав такого з худоби, тому що ні, а колгоспі навколо привезли кабану мені такий прив'яз, вимив кабану паперового бома, з свинаркою прив'яз, голова колгоспі прийшов і той, і прив'яз той кабана, шо пид стіл ні підлявся, навколо мене був такий подарунок, а вдома нічого, тому що ми жили бідно, ми жили багато, але ми жили бідно."]
