Я знаю брата домогосподарства Сергійова, так вони готували боршч.']
Навіть шкаульський боршч її це засипне тут.']
а у нас є і знайомі навколо кімнати Сергійова, то вона їсть, і ці клопочки вбивають кусок морозива в будинок, беруть, і значить шо?']
і бульба таме, а потім вже знищують етої, капусту і капусту ета свіжої і беруть кислоту ягаду і за... смажуть трохи.']
і вони так лоп лоп лоп.']
Я відчуваю запах цього борча і зараз.']
Ну, ось такі цільовники о шо бурячані, і тепер такі варварі.']
А в Кировограді була жінка, яка готувала капусту, але вже густа, багато бульб, капусту і капусту, і пчелу, шопот.']
А ви ще не готуєте капусту?']
А колени, ано і етої ходити по шкаулі і й ходити, так само.']
"Шкаулу, ну вавник там, з м'ясом то вавник, так і це ши і м'яса не було до затоки затоки."]
Так слухи припливають, слухи їх смажують, туу.']
"Але не, але я не пам'ятаю, як я був дитиною."]
чи вун смачний бух чи ні.']
Боршчі тоді в основному варили яак і тепер варат.']
Тоді вона була дуже бідна.']
Я знаю, що це Басачова Уланка, вона каже, а ось шчоки і бубу викидають в шкаульський боршч?']
Наша Ніна Шо в Визцку живе до Ши номер Сергії Бу, да вона Якос ночевала да і готувала боршчок, готувала боршчок, вже заливала йому шчалу.']
І ось це - боршечка.']
Бульби мовчала і шчахала, сіпала пчела.']
І якщо у людини підвищена кіслота, то бажано вилучити ці крупи і кідайю або, гречана, у мене це не каша, а сік.']
Ось і ось на свато, ми послали з церкви, і ось такі борси з капуль і риби.']
Але ось тут, і риба відразу викинула, але вона там не кислота, і теє вже так гаряче.']
І бубу теж не вільмує лублу, в борче, не вільмує й лублу.']
А ось і віце-дидат рідко і гусь покине.']
2. ходить сон у селі, носить сон у кошельці, продає Василькові так дійе. 4. Набаяу йак кошель. 5. Чи це правда, ці кошельки не знайомі.']
Ходжу на охорону з пудостоніукойу.']
Спотикунуса  небас, шоссе я побачу. ']
Зарес, вій-деу, буде добре, тому що шось дуже застряхнувся, поки не стало темряви.']
"Собаку треба напасти з семи м'язів."]
Нехо в лісі померло, коли ти приїхав.']
1 - Собака кусає костмаха. 2 - В верхній костмаха.']
Чийсь собака ввійшла в двір, і батько так ударив його палкою, що він так замахнувся.']
Сім одного разу з розмаху вирвав сокер, і соурка розривалась.']
Потрібно витягнути на коліна.']
Це не волонтер, це пітлер.']
Діти грали, борячись за те, хто скоріше потрапить до дерева, а звідти до гурту.']
Тепер вони купують охоронні машини.']
Але неправда - дикачка в горі і каже, що вона це зробила.']
Не думай про мене, старина... цілий вечір хлопці дураки, не давали пальців.']
Там титюрки - булькоти, булькоти.']
Я знаю, що це не так.']
Як летячий боцун, ти будеш шміткою. Боцун підпалить будинок, як кубок розпалить. Боцун з буцуніхой.']
Кубка може запалити будинок. Кубка випаде сама, а потім його пара.']
Іван кликотун зробить нас куболом. ']
У на на на на губ говорять Іван... який-небудь чоловік був Іван зван. ']
Я не можу за коробками загнати пса.']
Найкращий воробей у племені, як і корова на вербі.']
Не вбивай вербаху, це не потрібно.']
Воробки в стресі роблат гніздо. ']
У цей час волонтери ходили.']
Собака чакайє і гальдит, як і зайце бачить. ']
"На голубині трава матір'я капуста. У нас у голубині м'яса немає дайутів, а такі ліси круті."]
Чорно - це її гриб.']
Він біг під теплицю, свістив, пив чи не бачив мого мордуна.']
Знову мишка пробігла дзірку в пудлі.']
Не спускайся! Я буду штурмувати точкою.']
Дикий шерсть стихається.']
1. Викинути гнуз з ветрука. 2. Дикий ветрук.']
Топанка. Це лубло, це лубло.']
Біє жарко, а вода холодна.']
Викопали колодез і якрас наткнувся на журавля. Острий сок закрутив журавль. Викопав журавль з пальця.']
Вода добра... в колодах живе...']
Не ступай в качбу, це буде краще.']
Насовий нос солі вісеть.']
Ні, ні, ні, ні, ні, ні.']
Ранні чоловіки йдуть на поле і стоять плетень.']
У наших лісах багато водяних козав.']
У нас вивікують куст для сну.']
Ми повинні розчистити порошок ранди. Я буду розчистити тканину на ранди і робити з них тканину.']
1. до трохового столу другий загортається. 2. прокидаєш купальню, тоді, як ти готуєш, не кидай - вісіш на плоті. ']
- Молоко від чистячого чайника пропускається через рубочку до посудини.']
Як той, хто читає це слово і розуміє, до чого воно йде, бере чистий рубашка, і він вилетає і сідає на той рубашка.']
Пророк з червоними лапами розплавиться. Туй латка проса половила два дні. Латка йога.']
"Так з пам'ятаю, так з моканням."]
"Шпурити, як мита. Так з рада, так з мита. Так з пам'яті, так з мита."]
"Так з мотаном, так з миттям. Так з пам'яті, так з миттям. Так з мотивом, так з миттям."]
Чисте, як мить. Полі і тіти, як мить. ']
"О! Тая лисиця хоча б з'явилася. Вона вдарила зубки, як лісиця в зубах."]
Я викурив його яак ліси з нею. ']
Собаки чорні зверху, а підніжки - пудбілі.']
Прийди і не розкажи.']
На вечір приходили стільці.']
Увечері тумачи їдуть з кіреним молоком. Ви пересолювали тумачи. Ходите їсти - згадала тумачи.']
Як би ви вимагали тхару, то заткніть нос.']
1. Зверніть гук  хай свіжий дух входить в будинок. 2. Покладіть капусту на вікно, шоп сухий. 3. По плавках потрібно піти обережно, бо її вікна бізнес. ']
У фініку росли гриби. У фініку росли тетарки.']
Я б кинув тебе в бездну!']
Згублення в лісі сокору, то старі квантити без кінця.']
У мене була балабетина, і у мене не було часу.']
Не кладіть міни під вуха.']
Жінки сиділи біля двору і весь вечір розмовляли про вчорашні події на зборах. ']
Яка сказала бабусі - не бійте мене, і вона плакала.']
Ота Юліна б скорпилася.']
1 з ранку вже галактика і галактика 2. Заключено тебе! Шас пуд нос за кімнатою галактика, хоч ти не куриш.']
Жінки зібралися біля двору і весь вечір розмовляли так і так.']
