А що з першими справами, що стосуються шорлату шоб боршч варіт?']
Ось що ви бачите у мрійному шоу?']
Я знаю, що в шестидесяті роки Бу Саухоз, я чув по радіо тут або по телевізору показували, знаки там він так і так.']
Ну йдуть такі юні девки м і ш че такі па па патнацат гадоу а йани вже старі, ну адін хлопець так у мене в пріміті, сидить так з девками і ну жартують у усяко так скаже шо шо наперед перший дол делат так начнет боршч варт?']
"і йана за п'ек-мік то маса пам'яті то шестеро таких йон говорить ні-ні а таті говорить ну а шо, перші речі до пам'яті кастрюли сміються."]
Ось так, та ти вже все хочеш.']
Так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так,']
"І яні Усо то теж одна так кричить і другий бурак покришит там іще шос і Йон каже ні-ні, а таді каже ну от твій мніней Якойе Йон каже шо перші справи чи далі залізо ми в чугунах варім набалш, залізо пам'ять а таді вже варят боршч"]
Ви тут з неділі будете зберігати вчителя для себе.']
Абризау бураків і от як примірник Яки і вару аборзау бураків']
Ну ось так, некатарська казала Гала Малашчина й покриття і й скоро покриття, бурачка теї напередодні покриття і й на торку.']
Покриття не притягує і не пише.']
на торку на бурячий патер буряків ']
Так, трохи картоплі, а ще трохи бурачки.']
Маркоуку він вирізає на неї... чи тої...']
Якщо не маркук, то вже в останньому ряді, то пазар маркука.']
Ну і в печі дак шо й й й тут же хто він говорить шо картопля після а й бура картопля хвесайу, і так маса й я маса й сирое значить у набалш варенайе, таке шо загатаулюем на зиму а тади вже ж, і маса укідайу в печ і варца']
Так само очищення не є абрезальним очищенням.']
Чистість парезау з такими ж дулками як жарт.']
Ну і там картошін, батьки в бурах, батьки в двох картошініх, хвалили за помст.']
Ну, покрив і в бо... і в воді так само і в борче.']
Ну, з такіми ж кусочками як жаріт ви знаєте жаріт як жаріт картопля?']
Так, так, так, ти вирізаєш там.']
У містечку все більше, ніж в місті.']
Ну, і це, і це, і це, і це, і це, і це, і це, і це, і це, і це, і це.']
Це означає, що ви ставитеся до більшої кастрюли.']
"Чимало ж тобі до Якаїїї сім'ї калі, чимало варіш або пат літра, або три або два або, так само маса дев'янок шо скольки."]
І я тобі кажу: що б ти не кинув вару, або кастрюлю, або літр на літр на літр на літр наліть у кастрюлю.']
У каву сиділи ламані ножом.']
Так і ти чекаєш, і ти думаєш, що він зробить, а його накази, що ти будеш чекати в ніч, розпалиться.']
Хто ж такий джидайець шо на думках і боршч.']
Масса там була в морозільниці.']
Ну, вони залили вадою солою пасалилі і хай варіца.']
Ну, печ там, ну, пакела вже хоре пакела а тади, капуста покрити капуста і запалити жарку якуйю ви хочете.']
Ну а піджарка то на туу на торк марквін на скавараду.']
Ну що ж маладейський йан, хоча і в палець йан...']
Ну, паскурб так само як шраб тоннеля.']
Я знаю, що я не знаю, як це зробити.']
На шматок жиру або на пошту масла щастя вже на масі усі жарти.']
Ну і там ж, на тортушку натор колька тебе мораль болшая кастрюля значить болше меншая значить маленький марквинка і жаріц']
Вони також вичистили картоплі, а потім розрізали ці маленькі кусочки.']
Червоний боршч, чи який тебе цікавить боршч?']
Ну, у нас борчеві називається, ну рано борчеві бу бу бу бу бу бу бу бу бу бу бу бу бу бу бу бу бу бу бу бу бу']
Це називається раннім боршчом.']
Щастя вже ну й так багато там і зелений боршч, більше там Ш щось боршч варат, з крапками якіїс, ну і ранні ва... готували.']
Ранні ну так, це центральний... центральний бух боршч, варіус у печі там.']
А потім провівай, і дуп добровільно.']
Ну, це було так, ну, в пост приготували пісні боршч там, маса не лежала а в основному, лежали, або гриби з раком, або у кого рак не було так само сухі гриби, але в основному сухі.']
Я не бачу їх.']
Хоть вони були в деяких краях, то боршч шче готували, намагаючись і з темними, бух, з персами іслава.']
Сухій, ну, сухій пах варений.']
На щастя, вони вже називають і зелений боршч там.']
У нас є така назва. У нас є така назва.']
Ну, я вже переважаю на нас, як навагідний ях зеленої боршч.']
Це з яїтами з шкаулом, ну, коли раніше божевільні бідні жили, то було таке ростечне лобдо Яак це і щастя росте він у нас там десь']
Тоді шейх в... в цьому боршч, прикрив багато лоб, це там варілос, разом з бураками там.']
"Я маю картоплі, я маю капусту, я маю м'ясо, я маю зелені лобби."]
"Ну, як же це було, але в основному, на обід вітагувалас у нас мала сім'я."]
Так шо, ми нейрохійні ієрархії не було ми просто сиділи і сиділи ']
Хто міг, хто прийшов там бабуся була дак бабуся']
Вона могла і могла і не могла.']
Мама на роботі вона в обід і прийшов у дванадцять пішла і йшла в школу волосся до двох у двох приходів']
"то, ну, єдиний, ну, ну, по, по вихідних теж, так сім'я Шоб сиділи і, йєс порожнечу організували так не було."]
