Я буду готувати боршч, перш ніж покласти воду, коли вона кипить тоди, розрізаю бульбу і покрив, і кидаю в воду.']
"Тоді я кишу бурови і покриву вже, губ бурови з варінням і бурови, тоді я вже зварю вже, тоді я роблю смачку, тоді я кидайю сибулу си крыше, сметану або кістову соль, або вацет, коби не втратять кольору і смак, і тоді я б рос з'їбнувся і вже варений."]
"Ну боршч , так як я так на нашу звичку, ми перевернувся колис готували яблуки, бутілки покривали на маленькі частини заливали водою він стояв в воді тижкий і вже потім він такї кислоти і то боршч заливали на воду, покривали капусті, цебуки, моркови і готували ну він повинен готувати довгий час, то жонка він яблуки і тверди, а такї яак тепер варіння боршч, молоди, свіжі, то його за пару хвилин готують, а то треба готувати було близько п'яти годин готували"]
"Вару м'ясо, коли вару м'ясо червоні бурах тушу, окремо, ну так."]
На булон кидай картоплі, кидай капусту']
"Коли капуста з'їдає, зламані бури там кидайю, праулайю томатом, сметану."]
"До боргу абов'язку потрібен фасоль."]
Ну і шо ше, ну таї, таї боршч готовий']
Ну а закваска, лимонова кислота, або томат, щоб зробити горшок заквасковим таємницем.']
Соліти, вона вже зросла ці мишки, приготовлення, якщо ви можете дати і це, приготовлення цих мишків і горш їжі.']
А борса добрих, але багато сороків.']
Колис готували боршч, покривали бурочку на таких плямках.']
Червоні бураки натягнуті, нарізані на плямки і складені в шар, но не пласт, але в пластмасс, тому що пластмасс не був.']
У слізку вони кладуть і кладуть на тепла, він би си сиква.']
Як ви заквастуєте цей борш, то ви берете цей ящик.']
Коліс до боршкового шо давали, бури та барабани трохи, та бурака, а цей боршковий шо закваснювали кістом, шо він викинув.']
Фанія, червоний боршч, але пісні, бо ніч там не було.']
Там якус лук, де виповнить чай на волюйці заряди таї усо а так таї боршч мастили ше на мості, потім горіли лук з волю, потім ше додавали воду, щоб було б більше таї сім раси сі махало лишку, а раса сі капило його.']
"І ці боршчі бух пісні таки, шо аш був си витком у ній хіба мука автобусу трохи, розіб'ес мука таї сі приготували так мука або яиц, тому що корова рідко хто мау, не було коров а яак була корова, то складали цілий тиждень смети, а в неділю робили масло, бо в понеділок бух базар."]
"Тоді в понеділок вони привезли те масло, що продали і сир, і масло, а вдома залишилося сірово і масло, більше вночі таї так тоу м'есленкоу ше тое боршело з'явилося, таї так."]
А тепер я готаю боршч, я покриваю барабаны, я покриваю бурака, я купую томат або майю свіжі помідори, я покриваю багато лука на рондаль, я покриваю маленьку кидайу.']
Тоди, тоіво ві, кідайю тамат або свіжі помидори, пережорючі їх.']
і ше на такому банок вісімлітрового то й дайу більше як піу літр смети на такому боршч']
і жару муки, і жару муки на лапах.']
І тоді трохи того муки дайу так з двох лишків або трьох на тоту восьмилітрового ринку боршу, він би бух такі наварні, густі, смазочки ']
але і моркву, і я розварив її разом, і потім вилив, як це було приготовано, вилив у це було, праулей так було.']
