"Ну, боршч якусу кидайу дес якусу кустумаху або дес м'яса якусу кусок кидайу, там бурочка труб на торті, моркву там, лук убирай там, листок, пусоль, листок кидаю і барабани."]
Викинула барабаны і пиво ше покриття капусті поки киплення барабаны, а за барабаны острі роскипайут, шо їх три на самому устаткування викидати, раніше капусті, бураки, а потім барабаны так роскипайут']
Ну таї там праулайу томат, томат трохи, томат у літній її, томат, свіжий кидайу там, шоб бух кислотного боршч.']
Ну, ці гарячі гарячі, ці перси тут, лістники, ці такі пулючаті боршечки, а їсти, то ці гарячі від ложка викинути, ці хороші боршечки.']
"Коли вона вміє готувати боршч, вічорка мочаю фасоль, вона без ночі з'їдає, рано встає, покриває столову бураку, кидайу мнасо, розбиває і столю на вагон готувати."]
Приготуйте собі барабаны, я хочу барабаны, я хочу барабаны, а той кричить.']
Доходи так і до готовності, кидаю барабани, покриваю разом капусту, кипит.']
Доходи до приготування, а приправу зробила, на пательний покрив лука, кидай трохи жиру, подварис, кидай томатний паст, пережарений паст, кидай смета, змішана, кидай перец, ліст, перекипело вусо.']
"Я з'їла боршч, я вже готовий, кидайу пристрій."]
Виліла приправку, їла, послала, потрібна цитата, виліяла виц і борошка вже доготована.']
"Стол кастрюлі на час , шоб кипяча вода , кидайу м'ясо , фасоль , вечері ійі намочити і кидайу в кастрюлі , потім кидайу , потім капуст покриття , стол кастрюлі , кастрюля цибулі , поджерую , кідайу на кастрюлі томат і митану , трохи розвару , кидайу соль , кушайу , може потрібно досольнити, кидай листя лаврове , перец молоті і переварить все, і за двадцять хвилин готовий боршч ."]
Я розкажу вам свій рецепт боршу.']
"Спочатку потрібно, спочатку варіння м'ясо, пальці, що швоб буря смачний боршч, потрібно м'ясо потрібно заживати, взяти холодну воду, заживати м'ясо, швоб заживати там усака, там усака крово й."]
"Використовуючи холодну воду, ми заливаємо воду, кидаємо в банок м'ясо і кидаємо квасолу."]
Баначок - це як кастрюля, але краще готувати його в баначку, в баначку краще тримаєць і зусім другої в укус ноги.']
Викидається маса, викидається квасоль і викидається, викидається якис з піу години або викидається більше, викидається в той же кастрюлі картопля, викидається картопля, коли викидається картопля і квасоль і, так, викидається маса, і тоді ми робимо, ми даємо картопля.']
На пателлі й червоні бураки тру, червоні бураки, морковка, помідори всі перижарую, ше трошки хто шо викидає смету, а потім в кастрюлю де всі варілоса викидається капуста, коли це вже все зварюється, то це вона називає горяч, тоді ми це пережріть все викидається в кастрюлю, це шість разів перекипеться, пальці того, що викидається разом.']
Шоб бума червоний боршч, а потім ми відразу ж кидаємо томат, жарену і томат і морковь, томат, все це жарення і викидаємо все це пошту вже готова.']
Тоді викидач це все з пателлікі викидач можна носити шість трохи додати смаїни і на самому кінці рубль смаїни зеленої і боровинки і крепкий хто шо там любит викидати і зелене лук']
Це шейки біг один раз перекипає і вуса, боршч готується.']
Він смачний і майя мати колір, а шоб мау колір, то треба, коли ви зажигаєте боршч на пателліні, то ви викидаєте, хоч хтось може почути, що випливає ше цитата, кидати чут яку-небуту піу чайні ложечки, то він буде майя такі червоний колір.']
"Ставлу боршч, як йє м'ясо, кидайу кусочки, варіння фасоля в боршч, а потім кидайу морковь, барака, капуста, картопля, все кидайу і це варіння, тоді ше помидор кинув, горів, горів, шоб це було смачно, сметана ложку кинула."]
Борш не так готували, як тепіри, а тепіро все інакше.']
боршч колисквасица, літній борак я йду в місто, кваши, зробила свіжі, трохи кістки зняли, такі хліп магазин він приксис, боршч уксис, це нинки заквас на боршч бурак, приховано в слойку або в глині, колис слойку не було, всі черепаний, добовий, черепаний лука yeah це все до цього']
"Він викис , там бурачки так трохи наскілька , викис , кидайу, зара усо, зара йе, квасолу, кидайу кусочки м'яса , кидайу ці бураки , покриття картопля все нове, по нормі заливати водойу, і станулу в печі, вару, то боршч, то не так топіро, то боршч, все разом, цебулу вже або написано укришу або цебулу вже остулайу , як закипію тепіро цебулу покриття"]
Отошч, і пізніше вже смета переварила Як Е, як в кругу вийшла, трохи в смету, муки чуття і переварила су смета, так він вже кипив раз два, вже приготувала його, зняла ше су смета і вуса, більш нічого.']
Я приготувала цю буршель, ну шо картоплі, бури, морковки, капуста, фасоль.']
"Я з'їхала на голії, з'їхала цебулу і гусо."]
І випекла це боршч, що тече шо й в його луки кислоти, так шоб він бух кислоти, а потім добаулайу цукор вже по укусі, шоб бух такї кислоти-салодки.']
Тому що вони самі такі лублу і вони такі лублу.']
І цей борш зварював Як кінув.']
Вони мігелат то боршч, лубо дивітіс.']
Я вже знайшов його, і я кажу вам, і ви готуєте його безкоштовно, і ви все готуєте.']
"Ну м'яса немає, вибачте, але і без м'яса добре, голій загар і добре."]
Але ж скіни дуже багато читають.']
І я думаю, що це дуже важливо.']
Вона каже, так добре, шо у тебе в місті все її.']
А так в божевільному немайє і все потрібно купити, візи почесні це все, шо купуємо ']
"а шорт м'яса кинути, тону можна купити ребра, то це буде дешевше."]
"а мені усі рауно вона там м'ясо, немайе, а шейк сало її, зал покрив, горів, горів і харош."]
ніщо не пошкоджує, все вчить, і вчить, і вчиться, і вчиться, і вчиться, і вчиться, і ходить.']
"Я знаю, що він зі мною сто разів більше лукає з цим смаром, ніж з цим м'ясом."]
І ось так говорять українські борщики.']
Вони розкидають зерно, грубо розкидають те зерно, тою муку.']
"Він трохи викинув, тому давали ячмінь і петрушку, і чашнику, і лук, і капусту або і м'яса, і трохи пшениці заснували, ці буря боршч."]
А типер вже зовсім інший, а типерка дайут капусту, дайут борец.']
"і пірог, і кусочки м'яса, і бульбій кільку, і морковь."]
Але і томат купує дайут.']
І її борче, муки, печкі, печкі, печкі, ці борче.']
"Так я лежу в ніч, стара жінка, тай думайу шобі йа вже горіла, але встала рано, завадила шапку, пішла в місто, зап'ястила картоплі, буркан вирвала землю, зап'ястила фасолі з кусочками, і прийшла, запалила в п'єц, наклала такі тонкі патчкіу, почала готувати цю борщину, вирвала буровинку, почала готувати її, а потім вона пішла в місто, зап'ястила кропку, це буровинки, зап'ястила на жир, а потім шенна на бляшку, загоріла в махітрі, маконом утерла, інакше через цілий шлях, там в той борщину,"]
Такі пісні борщики готували, тому що ми дуже страждали, не було шо готувати, і так вже думаємо, що яки та той борщик не буде, тому що не було смази, божевілі страждали, такі пісні борщики готували, тому що шо було більше готувати, тіла з міста, а ше готувала горшок зіпкіу, картоплі в штанах, і втратила, і так з борщиком йла, тому що не було хліба, де було хліба, хліба, кукуруза пекла, але і кукурузи не було, тому що було дуже бідно, божевілі дуже бідні, так що шо не мав кукуру, кукурузи жили з міста.']
Ми готуємо боршч, боби, молодих, то їх не потрібно досить мочити, трохи, а так вже старі боби, мочити їх трохи, швоби вони хоч з сутку або пив сутки, ніч, закупочено і топо добре готувати, трохи готувати, кидати топо вже буря, а буря покрити горшок соломи, потрібно соль, він пустить сок і топо сок злати, і кинути в боби готувати.']
Ми вже кидаємо тото, мишай, дуки, ми вже кидаємо, ми вже кидаємо, ми вже кидаємо, ми вже кидаємо, ми вже кидаємо.']
Бапки, але ше-шо, треба взяти молодих капусів, бо без молодих капусів борш не пахне, не смачне, вже тут готували, готували худобу, треба окислювати, ну що, воцем не, воцем не добре для організму, а ми банок смаки чуємо кислоту бах там, окислили його, ну вусо, вже горіли там або салом або олієм, у мене є такі обіденії.']
Ну ось, перцем треба кинути, пахне, лістку кинути, пахне, шоб якус боршч не чують вітру, але шоб боршч якус такій бух, шоб його з апетитом їсти, шоб чашки вилізувати, так і казали пальці лихати, о.']
"Боршч готувати, накласти бурог, буроги, і готувати, буроги і буроги готувати, ше викинути кусок м'яса, так й й, і готувати, готувати, шоб вже були буроги монахи, буроги, викинути картоплі, о."]
трохи готувати, а потім кинути капусту, швоба з варінням, о.']
Покрити, лук, розбити запах, кинути листок, заварити помиер з сметаною, потім залити в боршель, і сілу переварити з луком і заварити, заварити боршель, тоді яак боршель, так і заварити все це, буде боршель харошия.']
Ну, так, боршч дозволив приготувати, так, покрив руками бурики, бурики мочали, бурики, бурики, картоплі, ну, так, так, так було, щоб розмалювати, то масла, а так не, то було так, шо або горіхій зерна було вичинено, або зерна гарбузу було вичинено.']
але не було ніякого олію, не було солі, вони так робили, як виходило.']
Ну, ось зерно, яке ми дозволяємо вибирати гусеницю, голень зернових у махіті, черепа махіти.']
Я маю там макарону, макарону, і це ш, зерно, або це зернові горіхи, ці у них ж олій й, ці то, ну.']
Цубуліка йдуть туди, розтресуються в махітрі, і йдуть так до борчу, пастують так робилиса.']
Тоді вони закислили, потім закислили, закислили, закислили її, татом зараз закислили, і так вони робили.']
"Коли бороси готували, то брали бороси, картоплі, фасоль, капусту, кидали кусочку з сорокового м'яса, але давали кіслоту бороси, заквашували бороси, хто в язиці, хто в різні полив, і не готували бороси."]
Зара в даний час зоусім по другому варица боршч ']
"Так само як і диєца кусок м'яса, диєца бурака, але вже бурака по-іншому, береца кидаеца в боршч разом з фасолой."]
Він варіння, а потім його вітагайец, а тут на скріпці варіння тимчасово цибулі, варіння морковь, а потім ше, ми кишаємо там буроки, додаємо там томат і сметанки, це вуса переварює і виливаємо вуса в кастрюлю, де варіння капусті, картоплі і фасолі.']
Виліємо бутылки з тої горячій у кастрюлю і ще трохи кислоти, а потім додаємо трохи оциту.']
і получай дуже смачний смачний боршч.']
Шестеро маленьких приправ кидайеца і багато кусачів боршч, так як колис бух.']
Коли вони готували боршч, то це не так типер.']
А ви кидаєте фасоль, кидаєте барабаны, тоді капусту.']
Коли так, то в нас все в одному.']
"У п'яцу спалювали, покривали вуснами, наклали воду, зачистили кусочку солі, маленки дуже кусочки."]
Це всухо варене, потім пійте це кусочок солі вітагайут, трохи покрити його в махітрі, трохи колендарь кинути або перцем, лук, і з кістового бурога було варено боршч.']
Тоді не було ні соусу, ні таматію, і він вже хлібний.']
Бурову зварили, покрили, тому що бурову кидають цілою, зварили і витримали псом, перцем, луком.']
"Тепер немає такого боргу, але в п'ятку вариус і бух дуже добре."]
"Я лублу приготувати боршч, кидаю кусок м'яса, він но до кипини доходить, шуулулуу, а потім кидаю фасоль, бурака, покриття бурака, потім це трохи горіло, потім кидаю картоплі і капусту, а горіло жарю, кидаю смальцу, потім лук, вона горіла, а потім цемат, смета і це, і такї боршч дуже хароши."]
Тоді я покриваю бурочку, кидаю солодочку луси, картоплі, капусті, покриваю, і це вже кипяче, кипяче, і тоді я покриваю цибулю на пателлі, і завариваю трохи, то макаронний тру в моці, мішка чирипіанка, і тоді пиво півоварка, горіць півоварка.']
І тоді я кидаю в ящик, і тоді я кидаю в ящик, і тоді я кидаю в ящик, і тоді я кидаю в ящик, і тоді я кидаю в ящик, і тоді я кидаю в ящик, і тоді я кидаю в ящик, і тоді я кидаю в ящик, і тоді я кидаю в ящик, і тоді я кидаю в ящик, і тоді я кидаю в ящик, і тоді я кидаю в ящик.']
Як майя розмитається, так і кидайю і розмитається в борч.']
Іноді з олієм, але краще з олієм, бо старі божевільні вже звикли до олію, а іноді салом.']
"але бляшки з олієм, і вже тоді я з'їла, соль, перцем, ліст, ну так бухло доброго борца, тому що так я хочу бухло когось і угостив, так хто прийде до мене, і ніяк сама ніласа, але але хоче комсо і дати борца, тому що старі божевільні люди вже так захотіли комус дати, шоб був милосердям від Бога."]
"Як готувати боршч, мити м'ясо, класти на плиті готувати, тодай ліст лавров, соль, кисти барабаны, трубки на тарі столових бураків, тепла на волю, тому моркву."]
Фасоль варюється окремо, робло заживо, заживо смажем і томатом.']
Коли боршч було приготовано так, нічого не було готувати, нічого не було.']
Я кидаю бурову, кидаю барабаны, кидаю яку-небуду цибулу на волюві або на ній, так вони тоді готували боршечки.']
"Уже з'явився кусок м'яса, Якос вже з'явився з печом, трохи змазався, і так готує боршч."]
Спочатку я кладу камінь, а камінь кипє.']
Яко б це був кусок доброї хребти, чи шваб якука.']
Викидається, помиляється, кидається в окрип, викидається, викидається або шумується.']
Тоді викидаємо бульбу, бульбу трохи доши, разом з кісткою викидаєте хаі варицу.']
Тоді вичистили бурку, трохи його можна послати, шоб він трохи стойау з солі.']
Тоді чистемо картоплі, чистемо картоплі, кидаємо бурілки, картоплі і бурілки.']
Ви можете викинути його разом, і він викине його разом, і тоді викинемо капусту.']
Викинули капусту і капусту, варицу, то, пітсолюемо, чистий морков, трохи сметана, томати, сала, олій.']
Ми заготували печеньку, заготували боршч, заварили, заварили луковиці, петрушки, кропки.']
Пах на кухні, так що, якби не їли, можна було б запахнути розлікатисом, більше не потрібно їсти боршч.']
О, так ми готуємо український боршч, ну годинник потрібно, швоби повариус він вимлю добре ']
Звертають газ на плиті менше, піднімають на одну огнетушку.']
"Так, ми приготуємо мамолі до боршечки, о, так об'єдинена, шо сити ти будеш весь день."]
Як ви готували? Його шейки пікуть у нас горіць, ну вже молодші його не готують, а старі ето, коладії боршечка біла, е, такі боршечки шо його на коладі готували ретельно, ось це картопля, суші гриб і селедец.']
"Ну і там ще трохи перцем може біт, ось такі півв'язи, ну, чуть-чуть кіслота, і ось так."]
"Тоді його, ну, шейху і після світа йли бо, Різдво зазвичай зимовим, то, воронка винищують, зовні холодно, він там вже замерзає, потім його розгравали і шейху і по світу його не дуже готували, тоді такі боршч, боршчч і кут тут були невід'ємно такі блудники на, на коладу."]
C фасоль? , е, з фасолью було печено стільки шо не на Руздво, а пероги перо і з фасолью, і з картоплями, і з капустой, так у нас називали не пероги слухачів.']
1.  Тридцять третій, тридцять другий рік, Мейні був вісім, девіят рокіу ']
Ми були яки голодні, холодні, у них були шо-узутиси, боги ходили.']
"І тут же пасили гуси, і були маленькі пасти гуси, і цілий день сидів на вигнанні, бо гуси з'їхали, і тут цей табун, цей табун мамайського, потрібно його, його гуси відпустити."]
"Ми блукаємо по цих озерах, ноги трескаузу, плачуємо, гукуємо будкію, о, і там я рою і там, і там на п'яті, і там на пальцах."]
"Ну, а потім, як я вже виріс, то пасли ковдру знайомих, вже яко начальником тридцяти третій, була раданська влада, то вони, ну, тут був такий маленький сев, господа там були, господа були втікали, але це сев усталості, а потім яко вже раданська муста була накладена такі ділянки під будівництвом хаудиту да ла моло луди, вони збиралися і по геектору земілі, це вже нові вулиці були, а у нас були такі, і двадцять по п'ятнадцяти сотні, а більшиц ми діржали в полі, а потім вже забрали у нас, то ми пасили корови."]
Ви повинні встати рано, їсти порошок тої такі, коли там було теї соші.']
порошок, Господи, холодно сонце заходить, швоба вже на полі, і пастують ковдру.']
батько був, батько нашого дитинства.']
і хліб, а то за шість пастиль, за кусочок хліба, дасть кусочок хліба, бо вони вже були на нових садах, вони севали себе зерно, пшеницю, і так далі.']
Але ми жили в селі, і це було не так, і батько Хос не хотів ходити в колгосп, тому що там все було передано.']
У нас були свої трошки, у нас були теї зеймлі, у нас були коні, у нас були карови, у нас було все, пристраліс, а я вже розпочав кульгосп три все здавалося, а божевільні плакали, божевільні так знайомі, бо все це було отримано своєю роботою.']
Ну, а потім ми виросли, і ми ходили в колгосп, і ми працювали, і це почалося, і це почалося.']
Вона працювала в полі на бурах.']
Як вона мала то ше, ну до війни, і це вона ніч робила, кури тіко пасили перейд вінойу, кури пасили в бригаді і чотири з нас таких, вивезли кури на поле і ми там голодали ці кури, а потім вже прихожу забрати ці кури, і це вона там робила.']
І початок війни був жахливим, і вони почали захоплювати Німеччину.']
Вона була в Німеччині, а потім нас на сході пункту забрали і з сходу пункту на медичну комісію, і такї Назеваус особистий відділ.']
Я знаю, що ти, я знаю, що ти, я знаю, що ти, я знаю, що ти, я знаю, що ти, я знаю, що ти, я знаю, що ти, я знаю, що ти, я знаю, що ти, я знаю, що ти, я знаю, я знаю, що ти, я знаю, я знаю, що ти, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, що я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, що я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, що я знаю, я знаю, я знаю, я знаю, що я знаю, я знаю, я знаю, що я знаю, я знаю, що я знаю, що я знаю, я знаю, що я знаю,']
І на вечір начальник каже нам збирати на таку площу ми вам шість майями сказати, ну і ми підходили, каже, якщо вам потрібно це, іти назад в Німеччину, ну обслуговувати військові частини наших.']
Я була в Німеччині, там за Дрезденіном, і вже йшла назад з Німеччини, ми йшли, пішли пешими, то якис там коні були, а потім пішки йшли куди на сході сонця, то кораблі на сході сонця, на Україну, а потім ми потрапили на оборні пункт і вже сказали нам, шоїдеї пішли на теіго, пішли служити військовим часткам, ну і як йаю, то йа там, майна завадили, завадили майна тай йа вже завадила там свою кляпку, сіла на машину, і прийшла']
І там було близько двох років, і це був другий вітряний рейс, і він був командуючим кораблем Красоуски.']
Усаке було, усаке ці трофеї брали, грузили.']
Ну, а потім після того, як я вчилася два роки, вийшла заміж, робила те, що ми називали воєнним торгом.']
Тоді ми відразу ж відбирали, прали, вдень у кухні там було картоплі, шість миль так, знаєте, шос перемогли, але ми не були глобушніми піварами, а вдень нас вже забрали в швей, швей обмундировані, штани, гімназії, шлей, швейка швей і так це було до кінця.']
А потім вийшла заміж і прийшла до суду.']
У сорок сім років вона прийшла на суд і народила дитину, і ось такі останки тут і є.']
"Вона пішла в Німеччину за останнім набором, моя старша сестра пішла за першим набором, таких відразу ж підбирали, ну знайомі, таких старших, а потім і перший набор, і другий, і третій, і п'ятия, і дезісія, а потім вже останній."]
Ми трохи переїхали, трохи втекали, потім втекали, потім туди.']
Ми вже говорили з міліцією, міліція приїхала, ну, але вже тоді, коли ми перестали, у нас вже не було куди втекти, так, у нас вже не було куди втекти, і вони знали, де ми були, забрали або бабуся або матір і повинні були йти останнім набором, ми йшли.']
Нас забрали на падіння, ні, батки залишилися вдома, а ми вже, погрузили нас на падіння і відвезли до Білогорії, там до школи пенето, там була двоповерхова школа і ми, таміечка, вже вигрузили нас, о.']
і сказали: "Будьте там на день чи два, поки ми тут трохи приготуємо ноги, і ми вже будемо, і ми не зможемо втекти, ходили навколо ног цих ног, ну так ми один або два хлопці, скачуючи з другого поверху, скачуючи то шо, або шість розламаних або кишки устаткування відразу, або шість такого робітника, його на раді і десь в лікарню.']
і ми повинні були сидіти в цих школах.']
"А потім нас вивезли так знайомі Удосвіда Ренко, виставили нас і туди і туди, і німці були, і ті поліцейські і з собаками і повели нас на станцію, загрузили в вагон у Білогорії, загрузили в такі вагони, загрузили в ці вагони, у Шепеітіуці нам вже дали трохи швоба там, щоб вийти на м'єнуту, все одно, нас все-таки обкружили, шоу ми йшли і вже загрузили, ток у Львові нас вірили ці вагони, і там були комісії."]
Ми були дітьми, але ми знали, що це означає, що ми ходили через нашу сілу, але ми ходили по тому шляху, і це було так, ви знаєте, ми були бідними дітьми, і це не так.']
Ну, і вже в Львові нас взяли в командиру, і вже з Львова нас забрали і відвезли в Німеччину, в Дрездійн нас відправили, а потім з Дрездіна нас відвезли в такійський табір, там ну шо, там був, ну, такі знайомі табір, так це одна коїка, друга, третя, четвертя, у чотири поверхи і там ніч не було, так дерієюйашка так і все, біш ніч не було.']
ми там шо, ми сиділи трохи три або чотири дні і говорять так ше читали нас і на якус ше вигляд в кімнаті і там ше сиділи якуси німці, чорт там іх знає, хто вони там, і там нас записали']
На нашу якук говорять фізіономію, вони там, вони там, а ми не знаємо шо ми, каже, всі вони розчаруються і кільце нас відкинули і привезли нас в район Майзен, о.']
"Ну ж, ми були трохи з п'ятнацитом, вигрузили нас і Тего, та в кімнату, і вже знайшли тих багатих хазаїв і забрали нас."]
"І ось вона спустилася до Хазаїу, так і в Хазаїну ков'ер засвідчився."]
"Вона прийшла, шо й була втомлена, зморщена і голодна, і холодна, то була в Майу-Майса, в Усадіу-Майне ков'я довіті, а шо додому там й йїй довіла, була мама, були старші сестри, її полурічка в мене, він кричить, кричить, кричить, боже мій, ніч, не видумала й таї ков'я."]
У нього був такий автомобіль, на одній кошы, наклав гнойу, швоб і вивез, а там в кусті такі пліти та таїй колеса, і втягнув цей автомобіль таїй і я не можу дотягнути, гній кінувся і він упав.']
Він кричить, "Ухоупію" мине так за плечами, думав, чи вб\'є, чи шо, але в ніч все вийшло добре.']
"І вдруге вранці він вже показує, що тут ков'яні дія та свині даваї і теє все вже підготували худобу в поле іди."]
"Мау тридцять геектаріу зеимлі, і бури, і картопля, і якас там і бруква, ну, усаке, ну, треба було його об'єднати, ну, так вони робили."]
Хазаїка була некрасива, але шо, повинно бути, ну, там був Якос Комус луч, ну, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так.']
Майя Місяць і прийшов, і в Майя Місяць ми були звільнені.']
Ми точно ходили пішки, і не знаю шо там і кіко зібрався і ми, каже незнайомці, хто там знає звіти, хто йде, але там, де сошеїна виходат, тих солдатів і так величезна череїда і вони переслідують з Німеччини в Росію, і дають нам відра і ідіт дити коврів, ну шо, в це череїда ми йдемо, там трохи потрапляли, о']
Але чуємо такі крики зруйнування, крики стрілячів і крики піткедайутів пілотів, а шо ж так, і крики перемоги, перемоги, і ми нізко ті чудовища залишили це молоко, йшли далі, росіяни.']
На цьому збірному пункті, я не знаю, куди вони відправляються, а нас завезли на машину і відвезли назад, назад у Дрезден, ми вже приїхали і бачимо такий місто Ратибель, пригород Дрезден, але це було так нерозрушено, ціло Дрезден сам був тоді буб убитий, о.']
Там вже Тайа частина була, ми там вже два роки, тому що каже начальник нашого буха Тайа старший лейтенант, працював в Геерманії, роботи і тут, так як такі були раби Тайа все.']
а потім ми вже почали робити, стали слухати, стали вдячніти, все було так і все було добре в цих військових частинах, але я заморжений.']
Ну, ну, ми вже поглиніли, тому ми подали документи, перейшли чергову лінію переїхати.']
Його документи прийшли, а мої не і шо він, говорять бірі йд, але хто знає його, чи там він прийде, ви знаєте, як війна.']
Ніч, він каже, і я йду, даю мені адресу і куди і шо Ну, а я вже маленький малюк ходив, було сім місацій.']
Документи прийшли і я вже пишу письмо батькові і мамі, шо так і так, я не міг прийти, а прийшов до вас ваш заступник.']
Ну і він вже добрауса, нашів наш будинок, то й це будинок, а там, де колись Жора наш будинок був, він вже зруйнований.']
Ми тамічка, він пішов до Баткіу і вони, він буде з тиждейн і прийшов, вже говорить шо мама плаче і шо так, прийшов привезти Мейні йї додому, ну і ми вже так роучислиса з таї воєнна роучислиса']
Але ми їхали, ну, з Австрії, з міста Вена, о.']
то те, то знаєш, то два світи були, там була війна і у нас була війна, ми прийшли на станцію, сиділи в пасажирському вагоні, ніхто не пхаус, ніхто, тихо нізко.']
І ось вони вже прийшли на чоп, і ось, і ось, і чоп Якос добрався до Шепеітіуку, і ось вони прийшли до Шепеітіуку, і вони пішли на майдан, і я піду шукати, де вони підуть на Шепеітіуку.']
Так і Дилуса, то вже забрали мої таємниці, а Господь взяв мене.']
Тоді писала воїнка, а ти знаєш, як говориться, що такі були холодні, голодні, згублені каліки, таки то без ног, то без рук.']
А коли вона почала кричати, то чиго ти дурня криєш?']
Але потім все одно забрали, забрали ці шамади, таї так прийшли в те, в чому бух одагнеїнії, а знайомі ми вже були там два роки, там так в Австрії вже і приділіс, нам двойчний вклад, йен давали нам на руки, а другий на книжку поклали.']
Це було добре, але ми забирали додуму, ми забирали такі нещастя, це наша життя.']
"Я впала в яму, я можу вилезти, а вже рана вилезла, діти виросли, вчилися всему, розв'язувалися, сама встала, це наша життя, то монахні книжки, які не можуть писати, хоча ми перерізали, але кому це буде корисно, кому це буде корисно?"]
3.  Письма про війну відразу ж прийшла й вже у сорок сомів, і прийшла, ну як ми багато працювали, іди, ну хто ж шо ше мау платить? ні посевника, ні зібраного, ні трактора, ні тих коней, ні ні ніч не було, все робили урочно, що ти зробиш.']
Тоді велика історія його розповідати, та тейпер вони вже говорять так, так робити, так все було її оброблено і гній на плитах носили, і картоплі і бури копали, все робили суккуру, заступниками купали на чашках носили, ніхто тейпер цього не вірить в неї і кому ми повинні, добре, хоч пенсійний день.']
4.  На початку війни, мині було сім рокіу, вже пішов дым пішоу пенеїто.']
Коли ми виходили за будинок, чули дуже шум, дуже страшно.']
Увечері ми побачили, але через деякий час, і я знаю, що дню, вже почали заходити німці, на мотоциклах були дуже такі, в касках, обладнаних зброєю.']
Вони стали з сейма бігти, хто куди.']
Ми, чогуси, вирішили втікати до Сошиной, до Зіни Геирвасова, в погреб.']
"Там у погребі нас було багато сім'ї."]
Тоді тікаї були десь на підлозі, інші села, а ми чужі до соші.']
І коли вона прийшла до матері, вона запитала: "А я її знаю?"']
Німецький підішоу, рукопис граната і фраза, алло, виходьте, я кину гранат так і не виходьте.']
Ми вийшли, підняли вантажівку, загрузили в машини, відвезли на перетину в Ямол, завантажили звіти на машини і відвезли в Четирибоки.']
"Там німці почали розміщувати, хто в Геерманію, хто на боці, а хто на бік, а де в'їхали ці божевільні або їх стріляли, або шо."]
Мама не працювала, і вони розлучилися, бабуся забирала, але ми все робили.']
Німецький махнуу рукойу, сказка, ало, в Гьерманії.']
Нас загрузили в вантажівки і відвезли до Якиса, і я вже забув, що вже вече.']
"Завантажили з тих грузовиків, годували, хліб пив закордонний, ну хто ж у сім'ї був, стовїт кастрюлю і спустився і з тих кастрюлей на хліп."]
Це потім, а раніше, у Четирибоках нас посадили в товарні ящики, зиму, всі стойки.']
"Вони об'єднали ці товари, а батько став так на руку тримаву, а мати взяла на руку двох братів."]
Вони привезли нас на їжу, вранці підняли машини і з ризовими шлангами, кожен за замовленням, кожен пішохід, в руці патрулі сажайут і качайут повітря, дим, шоп і заражені ніякойі розмови.']
Ми переспали в Якомусі.']
На другий день нас посадили в торговельні пакети і почали вести нас круглосуточно, і привезли нас до великого міста Мюнхен.']
Там нас поселили, ніби в музеї, здорові з орлами будинку.']
Ми сиділи там і їли брукву.']
У той же день ми вбивали там кружок дня і стали американцями бомбардувати місто Мюнхен.']
дуже жахливо одну ніч стіни киливалиса, панімайіш, такі грубі стіни були і траслиса.']
"На другий день нас з того табору вивезуть у п'ятнацький табір, в той же місто тіла на околицях."]
Такї гарнію парку бух і навколо того парку табір ']
Кухня була такою, що приготували їжу.']
Шей Якис бараки були шо слабкі там вважали, хто слабкий міцно там його ']
"Ми жили в бараці так ліпше ковло ліпше, що підходило пір'євіш'їні, магазин був спіцький."]
Увечері ми їли, Батькіу взяли на робот.']
Моя мама збирала палатки, чистила завали, розбирала пісьменники з бомб.']
Старший брат Феофан служив на фабриці паперу.']
"Меншліки Толік і Я ходили в школу, навчали нас німецькому, я знаю німецьку і українську мову, або російську, і я вже не пам'ятаю добре, я вивчаю українську."]
Ми вже знали німецьку мову трохи.']
Батько, знав шо він дуже груба швейцарка, шить човнів ']
Ми дали дитині кімнату, і він там шив шию з одним чоловіком ботинки, тікали ботинки, швейли табір.']
стало легше жити, принесли яд, лук, масло, печень, хліб.']
"Але своїм братам давали дерьєв'яни, дер'єв'яки."]
І так ми жили, поки нас не звільняли, американці звільняли.']
Американці прийшли, і вони вивесили місто з білим флагом, місто здоса без бій.']
Американці відкрили всі магазини, божевільні запустили, божевільні стали брати-оди, хто шо Хотіу.']
