І, Боже мій, вони готують борщу.']
Бурочка цукру, натра на капусту, бо зуб не має жодних кришків.']
Ви чуєте, дитяче, милійка, я з темою жила за три години, так що тема померла, так що вона підготувала дорогу, так що за три години вона підготувала.']
Ну, я беру цукрову бурову, можна з червоної столової бурови, чистий і накласти на капусту.']
Ви можете трохи в боршеві квасолі зняти.']
"Ну, а тоді кусок два картоплі глядіть якуй чугун, так два з половиною літра два картоплі шерсти покрити також так кубики зняти і м'ясо там Шоб поставить хай той же киплення наклади води поставить хай киплення а потім ж шерсти і качана трохи"]
Ну кубики в кубики в кубики і в супу, як правило, прикриваємо, а в кубиках в кубиках.']
Смакуйте жарку, жарку і ціль картоплі буїна дак очищуйте розрізками і горіть можна смаку.']
Ну а в боршечці не тепла, а просто сирої картоплі в боршечці.']
"Це треба допитувати. Ви знаєте, хто ходить по вар'ятам."]
Ну, я не з розуму йду, але сам себе, коли я отримаю.']
Ну, а то вже трохи завадить, щоб витягнути ту ж жару.']
Цебулі морковь і томат трохи пожирає спочатку цебулі покрити потім морковь втратити там трохи і томат і пожирає на маленькому, на маленькому салі ']
Ну, і спуститься трохи більше там, на покриві качан.']
Капан спускає покрив кидайю там.']
Ну і поставить хаї кипячий пік і потім прикрити да в печ Дак віни до обіду напередодні']
Я не знаю, як готувати його, але ми готуємо в печі.']
Я кажу тобі, що в боршч потрібно не менше 30 таких, і квасола там...']
Ну і все через це шо у мене стомак так Якос не приймає дак і не горячи його на тому а вапше капуста пуджоруют бурачок крича пуджоруют']
"Дак і поставила перед собою варицу м'ясо, о-о, як це закипало знала пінку і чинайу тее, і чинайу терти, тру пудкідайю, о-о."]
Картошка, і закінчуйте карточку кідайу, то шо у мене буровий вав, о-о.']
а картопля й кідайу уконці, морковка цибуля це все варіння квасула це варіння все перед']
Ну, і так, як колись робили, коли робили квас.']
Дак на квас боршч смачної на досить ']
"Робивши так бурячково ну теперечки ж терту шкі а колис ж ну на п'ят днуоу накласти його от"]
"Холодна, кипяча вода надуває від, вона п'є днуоу вони окислені, тоді ми готаємо боршч."]
А теперечки на коктейлі швидкі, швидкі ігби навчають, навчають і все.']
У мене є квасулкі дак, хатайе сей га вже хтось його садита не буде не здороуя непристойний сама да я живу на шо це мені тейе']
У заводі для виготовлення лісових жуків потрібно їх охороняти.']
Я знаю, що це круглий мок, і тоді я очищу їх, о-о.']
У мене є здоровий квас, такий здоровий квас як пугівиці.']
Так що я вмочу, щоб очистити шкіру, і хто готує буря, але не тепла, не буря чогось.']
І кідайте капусту, кідайте свіжі капусті.']
А картопля і так в черговому ряді знищення, картопля і так я кладу в тую капусту кіслої дак недовольна змія навколо.']
Так, це трохи кіслота, а трохи туей, свіжого о й й.']
Отже, якщо сам Дак буде кіслою вельмою.']
А ось в горшке краще, якщо ви їсте капелючку цукру.']
Це цілий його ях його червоний це бульба це не тее а це трохи то шо вино міцно солодкі тоді буде']
Ну, чистила, чистила, чистила, чистила, чистила.']
Я буду покривати канечне соломо, я буду покривати соломо.']
Ніякі картоплі не горять.']
Тоді яїзлі на боршч дак буря гарячі хвилі.']
Ну, я не хочу жарку, тому що у мене досить багато жареної ящики.']
Це на олійному вогні, і все горіть.']
Ні-ні-ні-ні, Том шо вон укусніші Йеслі спалить бурачки на стволі вон досить укусніші']
І тея мука з ложкою також горіть пудзаварит шоб вона тея з томатом']
Ну, томат і вони теж не задоволені щитовидами ото, завжди боїться за шлунк, так як там вони втомить в томат, і самі луки боршеві свіжих томат.']
Ні, в супу раніше покривала такі гарні кусочки, а тепер у мене дочки вже навчили чотири картоплі так як я розрізав і робив кришти.']
А в супе немає.']
Борш бувайє і росол бувайє і з капустом бувайє і...']
І червоний боршч з бураками капусті.']
Коли яке натхнено і їсть набір продукції до нього ']
Він не готовий.']
Раніше боршч готували бородавки, але не червоні.']
з білого цукрового бурога було приготовано боршч.']
Буїб викинули це шчитауса сонний боршч, в пуст ']
А тепер все по-новому.']
Ну так сонний боршчок варіт от буровинки це буровинки ну ви того буровинки не будете варить боршчок ну хай буде червоний боршчок ']
Ну, ви краснорічні готують боршч, і ви знаєте, як він готує.']
Ну, я б приготувала в печі.']
Ну, в печі готувала боршч, і я вам скажу, викривала торба.']
І тоді вони розкидали бури з цих цукерни, клали бури.']
Якось її буїб буїб мочали чистили клади в боршечці озеї, а потім постяни боршечці']
Сні боршч щитцяна й й немайя бобов можна і язич зняти вона зваркає, а сні він потім зваркає, цибуля морковна на олій зваркає і там всі кінці зваркає']
Лавровий лист кидайец там і він у печі стойят пріе']
Не в цьому боршеві не є кладбище.']
У цьому боршеві немає капустника.']
Бурак там, а не капуста грає роль.']
Саме тому він називає його бураковий боршч.']
Від постя боршч у ін на олію, це на олію варіння він ']
Так як піст, наприклад, дак набольше і варат, так і пісні боршч, дак з бобами або з квасолами.']
А красний дак хай тепер він вона, тому що вона не готує його.']
Дук Красні знайдуть як варіт.']
Так само як і пошту.']
"Ну, м'яса знищить жах м'яса."]
Ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну']
"Так, ну, я беру м'ясо, заливаю туди і кидайю, і вана кипє станулу на агон, на газ чи кудись там."]
Так і маленькі частини так, ну грам на сто там і двісті там на кусочку']
Отьєєє, ну вана один там можна і два там кусок смаку т р так вана парфюне']
І тоді я кидаю картопліну і, так само, капусу.']
Я не знаю, як це зробити.']
Хто круглими, хто доугенко саломкайу, той вважає себе яком.']
І капусту пакришти пашинять і йє на той же ну ножниками так парізат і скасують хаі кипит.']
А бураки накидають на торти і на сквер.']
Там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там.']
Так, у літ можна готувати і памідорами, і томат, і томат, і томат. Ми готуємо з памідору.']
Для того, щоб витягнути бум хароши боршч, потрібно заплатити хароше мнасо.']
Сам по собі лукавий боршчок одержувач їсти за шерстину ребра.']
"О, ну, яїть свиніної ребра не можна викидати усаки м'яса глауна шоб це було свіже"]
Це те, що у нас не поважають телатину.']
"Телят не різають, а це з свининою м'ясою. Це все, що потрібно."]
Це смачний боршч, це те шо з печом.']
Хота у нас сусід дідусь Шаман, каже Шо йому більше газова пристрасть, віно тоді свіже ']
а йек з печій дак віни здорово такі переповнені ну кому шо любіма.']
Якщо квасола буде біленкою, то і боршч буде таким світлим.']
Ну, тепер і рабенкоя буде вбитий усакоїний вигрі, і рабенкоя вигрі буде вигріна, поки вино буде чорним.']
Ну, це вже на любітале.']
Хто не любить такі чорні бочки, такі, може і їсти не буде.']
"Хто ти, хто тобі, до кого треба прив'язати квасолу."]
Ну, якщо яка хазаїка вже спіла, ясаль не мочить або не думає, що з ранку вона буде в її боршеч.']
