"Мені це боршч там або квасоліна скасування, там або трохи м'яса, капусті, картопля, смаженої і ось мені це боршч, а бура, а це добре в іншому мині, так бура, говорять божевільні, добрі боршч, з бура, а ях ос його ні вага, шоб чири то морс, у мене морс всего йе, жаркуло зроблено з моря, і в іншому море, шоб кисленки, а бура в іншому мині ч бура і все"]
"І я не знаю, поки вона жила в сім'ї, ми завжди готували на дрожжі, і ми не заквасили бури, а в банки, в банки це я вирізаю, то це дню два стоїт і св шлюби боршч, а другий нарізаю упійат, а це, як і сама стала житлом, у мене завжди морс ее, помидори ее, а бурак мене це таке, мов свиничий корм, і я не знаю."]
А віро перше в горні. А якщо воно минує, то воно не буде знищено. А поки є віро, то є і віро, і віро і все інше.']
Шодні лопатки, шо типер шчавел, шо боршч варат.']
Боршч старий салом пішов, жорстокі боршч доброті, запах шерсти, так що таки специально було зроблено ше і з ручка, риночка, так що це не дуже чудовий ше і з ручка, тому що там так товсто, поки що пішли.']
І я не знаю, коли вона прийшла до крику, але її не було, і ми покинули його з боргу.']
Борш і готуй, за звичним рецептом, який мене навчила мама так так і готуй борш, ранку встаю, поснідаю, пию чаю, похазаіну, погоду кота, собака дам сніданок, потім я йду на кухню, беру кастрюлю, у мене є така кастрюля в якії і всюди готують борш, і я знаю вже шкілки там, щоб покласти соль, шкілки картопля покриття, шкілки капуси, все швобо було в міцності і на смак']
Увечері у мене столик вже моклений квасоль, я кладу там квасоль маси або кісток, коли шо й е і стало варить.']
Все це кипяче, я зняв пінк, кипяче маску і все це пінка там білок виртайцевого получайця.']
Я зроблю цю пінку і вавко до приготування маса.']
Тим часом чистий картоп, морковь, буровинка, морковь і буровинка натерей на великих тертах, розрізаний пій цибулінки.']
поки це все варіант мас і квасола, готую жарку, смажу на олій його або на маленький ']
"Якось вже з'їхає гарна бурочка і морковка, лук, я кладу там томатний пастук, з'їдаю столову ложку сірки, чайну ложку цукру, все, я роблю жарку і вона стоїть чекає своєї черги, маса вже готова, вітагай його з того бульона, шмаги волосся готовий боршчок, я кладу там трохи покритий кубками картоплі"]
Картофель варіння, спробу на смаку на солах, до полуготовності картофеля тоді, клад покритий капустом трохи тонко розрізані, капуст варіння, а жарення й й там ще не кидаю, тому що в жаренні її кислота і пісок того як й й й й викинули ранок, буде жорсткий капуст, вже капуст майго готовий, тоді кидаюди жарення, варіння це там все накіпайє']
"За підготуванням капуси тоді я покрию кріплення, петрушку, лавровий лист там багажник, все пробую, це шерсти пирикіпит, там і я пам'ятаю трохи картопля, шов був такї наварщини борщик такї як з печі."]
"Я спробую вже в селах на смак, але не потрібно нічого там додається білше, виключаючий, накритий рушником і стойка він на плиті, набирає свій смак, дохід, домливай, всі овочі набирають свій смак, все там з'їдає, всі ці компоненти від і виходить такї борщик"]
"Моя мама - це дев'ятьсот чотири роки народження."]
Як правило, вона вже тридцять років живий, але до того часу вона приготувала боршч в пич.']
Взяла горшок, в горшок, зміїла квасоль, виливала квасоль, покрила там червону столову бураками.']
Вона зняла там трохи кіслого томату і поклала його на вогонь.']
Вона заливала воду і поклала до огню.']
Коли бульба закидалася, то поки він там трохи закидається, вона приготувала в пиці смартфіні і сіла в бульбу смартфіні.']
На великій огней не ставили, а поставили маленькі крихітні шнури. Він не викинув.']
"Коли в печі вже гориться, вже з'явиться огонь, і німайці його спустили глибше в печ."]
І тоді він, як говорив, помер.']
Він до обіду, ну це ж ранок потоплений печ, і до обіду звичайна боршч стойав ']
Раніше, коли я був дитиною, тоді я був дитиною.']
"Варівса Боршч з м'ясом тіла на свята."]
Може було готувати там на Велігдин, на Різдво, а потім переважно капусті.']
"Ну, це хіба ніділа, або якуїс такий святкавання вже в сім'ї, шо вирізав курицу, або якуй зимой то це вирізав свині, а потім з прирізки готували боршч "]
або з куря, але ніяк.']
"Ніколи не було такого шваба боршового варива з м'ясом."]
Але він так здивувався.']
Ковчег був один на борше.']
І вона завжди знала, що там є ящур, що там є кислотні помидори.']
Все було зроблено з свіжих помидорів, але це літо.']
Тому що в літній і зимові часи вони були горячі.']
або робили шерсти, клали в дрібниці сороків, і додавали там цукрові сороки.']
І ось він в тем, або в дізці, або в якуїс макитирці в будинку, або в носі і в грибі.']
З осі накладуть його, і він там знищиться.']
Тоді перед тим там прослізнулися в глибину, забирали в шоссе там його, в якуїс другий погляд, забирали, забирали в будинок і він стоїть в будинок.']
За цей хліб, який я назвала буроговим хлібом, з ним заливали боршч.']
Вони не кидали помідрами, а заливали боршч.']
І він так розумніший, він раб жовто-чирвона, такї.']
а потім зверху, так, ми типер підвод, і тоді борщини набирали і так і йде.']
або шоб чашки каши, чашку боршу.']
"Але це боршель з м'ясом, тобто витягували це м'ясо, розбивали його на шматки, і виливали на кашу трохи боршеля, так що своєрідний підвод отримував."]
Він особисто готовий більш на сучасний боршч.']
"Найкраще м'ясо ла боршчу це звичайна приправа."]
Ви мочите квасоль, бо ми готаємо типер на газ.']
А я не сказала, що я не сказала, що я капусту вклала в боршечку, тоді мама приготувала, і типер ми вклали.']
Так і я пив це, мокнув на ніч квасолу.']
"Це квасола, вона так блестяться вже вранці, швоб швидше з'явиться."]
"Тоді я кладу там м'ясо яке вже, чиї статки яке їсть, чий курячий курица."]
"і готувати квасолу з м'ясом."]
Так, це вже дивовижний шов квасола, може це звероварка, шов, який вже пішов на роботу.']
"а потім додаю і в цілий бульон з квасолею і м'ясом, картопля, і це особисто так, і, можливо, чути-чути підійшло, там кілька хвилин, і я кидаю капусту."]
"А поки я не перейду, я буду з'їжджати, і я буду з'їжджати, і я буду з'їжджати, і я буду з'їжджати, і я буду з'їжджати."]
І поки я це не зроблю, я буду викладати на стрічку.']
І трохи більше там помідорний сок, ну шоб був як якас рідини, шоб не готів.']
і на маленькому вогні, можливо, 15 хвилин.']
поки я не розварив картоплі і капусту.']
Це все залежить від того, що який вид капуси.']
Яко капуста їсть так шо швидко руйнується, то вони повинні класти пізніше тоді ']
Це вже там, це вже зараз.']
Вилію смаку цу з тушеного бурака і моркови, вилію, вилію в боршч.']
Тоді там було мало кислоти, але було додано трохи томатного соку.']
Але завжди трохи цукру.']
Тому що у мене тамтонічні пасти, у мене завжди чистий тамтоні, у мене дуже багато його.']
Я не буду використовувати пасту.']
і так він у мене.']
Це і випало, але ні дайу Шоб він не пірикип, і Шоб він не був білий.']
Він ще трохи переживатиме, бо овочі вже сухи.']
Він трохи згорнувся, і боршчок готовий.']
Додаю там зелень, перчатки, лавровий лист, там бульба, кропка.']
І взимку типер також виготовляється.']
Якщо він зробить це правильно, то треба смажити сало, ні олейню.']
На українському боршч потрібно смажку, зроблему з шварок.']
І тоді завжди було гаряче сало.']
"а ось моя молода дівчинка з Київської, вона кладе руб'яну праму яку довір'яну боршку."]
Так само я буду зкваслити, бо я буду зкваслити, і він буде добрим.']
Квасолу зварювали, мокали, зварювали.']
"Що ж це за м'яса?"]
Найшвидший вариант - це зеленый боршч.']
"Найпопулярніша українська страва в кожній сім'ї з Дауні-Давен Бу Боршч."]
Його ноги були обтягнуті палочками, але він не мав боргу, і він не ходив.']
Борошка і каша, головоломка є наша.']
"У приготованому боршеві використовувалися такі продукти, як свиня м'ясо або свиня кістки, квасоль, картопля, капуста, бура, морковь, лук."]
"Натомість, розваривши смачне боршеч, спочатку добре мивали в холодовому воді свині м'ясо, клали в глиняний горшок, горшок або кастрюлю, заливали водой і клали варитис у печі в глиняному горшку або в горшок або кастрюлю на конфорку плитки."]
Коли бульйон закипав, зняли пену, зняли квасоль, замокнули його в теплій воді, картоплі, розрізаних рівномірними кусочками, капусту, розрізаної соломи, покривали крихітні банки, готували продукти до готовності.']
Шчоби готують боршч, на закваску різають кусочки сало і готують, ростують в макри сіли, в якому малюки смажують трохи розрізані луки, напечені моркови, столові бури, іноді в закваску додають сок з змазаних кващених помідорів зими.']
свіжих томат літню, осінню, іноді, додавали в боршч буровинний квас, підготували його, розрізали тонкими смугами буровин, складали в банку, заливали холодно киплену воду і поклали в холодному місці десь на суткі.']
Останці варни боршч соліли, клали трохи розрізану зелену, шматок, крепка і чеснок.']
Боршч, випечений у печі або на печі, дуже запахне.']
"Коли вони їхали, то в чашку містили боршч, клали м'ясо, а також смету."]
Іноді до боргу подавали куртки з часником.']
Плюшки в печі, коли вони виховувалися, клали в макітру, на дні якої було поліука, олія, в яку було додано розрізані чесноки, добре змішано, плюшки смакували з боршечкою.']
Ви зробите квасоль, картоплі, капусту.']
Навар буде з нього.']
Миосо тоді ви готуєте в ящик, і все вкладаєте там.']
