"Мама зробила... чистила бур'янок... переробляла його великими яками і поклала в горшок і залила теплою водою."]
А якщо я роблю це, то я заберу це, вичищу це, вичищу це, вичищу це, вичищу це, вичищу це, вичищу це, вичищу це, вичищу це, вичищу це, вичищу це, вичищу це, вичищу це, вичищу це, вичищу це, вичищу це, вичищу це.']
Тому що він, як і яростний, і вже тоді кіслота біліша, то... ну, тепер треба випробовувати цей солик тих, хто, чуючи про вину, вже добрий борщ.']
Ну і далі шо, і далі шоби ні переварити, його й так, боршч тоі потрібно, то вже мнасо то вусо було заварено вусо, а це, тоі ж викинути, і лук там, вже ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну ну вже писала б то вже не переварить, тому що так вже переварить то вже він колір тирей, то вушч, і-і, ну і-і, кричу так би було ні переварити.']
Ну, а гриби так, але, але, то це дуже, греби ..., такі, в боршеві, дуже він такі ладоні, то дуже запах боршеві, гриб ']
І ковасолу можна віддати в борг, ну, ковасолу можна віддати більшою, ніж мама, і так далі, і так далі, і так далі.']
і барабани клали, так що ви можете придумати це самі, ви можете придумати барабани.']
Без картоплі, без картоплі, такі буря боршч.']
"З фасолімами, а м'ясо обойського."]
"Так, тікі бурички, але тоді, вже на пищу вже буричка тому що це потрібно м'ясо в буріч більше хоче м'ясо так бурички там було, бурички, тому що він так більше то "]
Мама вже приготувала пісту такія дуже багато і пісту не приготувала, тому що пісні пісту не такі, о.']
І митьку, ну, митьку це обойовано, це я вже приготував, і я кидайу так горяче, а типер митьку не можна митьку, чи в супечку чи в шо, щоб чути-чути вбив чути-чути за... бухло, тому що митьку не можна варену митьку дуже перевернуту, тіку, і пиво тарілку, і, капайу там трохи більше митьки і змішалася і так їсти.']
Я знаю, що це дуже добре, але це ще краще.']
Ну, то, а вона йде, варе, в долині там, боршч, то, біс смітана.']
Ну і я не маю ні мітану, ні вару, ні супечку, ні боршечку.']
а луди йдуть, ну який то, яка то, який то боршч або, або супчик демони']
Я вже кидаю тоді, коли я вже покинула Усо і там митано Таї чуть-чуть Ше Таї відсуну на боці вже, шоби то вже не готується']
Ну, таї так смакують добрих, хоч це не гідно їсти.']
Ну, так, так, так.']
Так, і певні солоні капусті давали, а, і такі капусті я добре знаю, і я б, йййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййййй']
"Так... не дрожжа, це соль, так ви ходили, тому що вона, швидше, скоро винайшла таємницю це, кидалос там вже бур'я таї, і так мама не викидала, але це можна спробувати, таї, таї викидати."]
Це було так звана кухарка.']
у таких, знаєте, горшок, типер у великих банках, а потім такі, ну, з глини, ну, такі, знаєте, такі її глючки.']
Такі білки, такі чашки, чай з водою на всій свадьбі вара, ну, так званий такі бігус.']
"Правда, донька, вже через тиждень я вийшла заміж, кричать там чи десяток дівчат, чи п'ятнаціт, і така пляшка кришут буракіу."]
Ну, такі звичні, червоні, кришути буракію.']
"Використовуючи це, використовуючи це, використовуючи це, щоб це не було заквасою, і в цьому горшке є кедайе м'ясо."]
"А так закінчиться бурака, і так бігус з'явиться."]
і одну кашу в такому чашку теж, кашу.']
хліб, ні так, ні так, ні так, ні так, ні так, ні так.']
А тоді хліб ставлять на стіл, і встає жінка з ножом і рукою, що стрибує кожен кусок хліба.']
або підійди, або заберь собі будинок.']
і бульбу в шапці, в ящиці.']
Витак вже перейшов на таку стару жінку і розлютає тоту бубу, і кашу.']
і каву випускали в горах.']
"А більше таких ідей, як ва, бурішки там, або ковбаса, або м'ясо, або шо, ніц-ніц."]
Але була каша, і це бігус-юшка, ну і кава.']
і не всі, хто вже трохи багатіший.']
Це варіння з вареної бураки.']
І я готаю бороду, але я готаю бороду, і все це дай трохи солі, трохи цукру і так готаю бороду.']
"Вони вже з розуму з'їхали, крім грибки білих."]
там вуха, щоб збити, ви знайдете.']
Ну, я готаю гриби в банку.']
І тоді я вже приготував гриби, я приготував бури, я приготував банок, і там я приготував моркву, лук, ну я приготував коріння петрушки, я приготував коріння петрушки, я приготував перчатки, лаврові ліст, такі перчатки.']
Ну, а то бульон кипит, а потім я купаю буро, я даю там трохи чистини, солі, цукру, оциту, а потім вусопраулайу, і я даю там грибкові ящики, і ці буро ростають там.']
Ну, будь то втрати, або перерізання, на Светському вечірці, ми всі зникли.']
І я, і я не вибирала бураків, ви знаєте, в ресторанах в Львові вони подають.']
Це не квашені, це не квашені, а з квашеніми бабусями Ірена готувала.']
Ти маєш на увазі те, що з квасових бураків, а ми робимо будинки не з квасових, а з квасових бураків.']
З розквіщених буракеїв майя буде різний смак.']
Вона також взяла ці буровики і також давала трохи грибкових ящів, але з цього буровика.']
Бура завалила і там випала.']
Я приготувала вухо з цих грибів, перемілала, додала там соль, перцу, і прилепила вухо.']
Але я кажу вам, ми такі борщики. Ми не вибирали бурака.']
Але у нас в Польщі кажуть, що поляки - вибиральні бури.']
А польські - так само майніша.']
Має бути бульйон Якис наварений і там так само ви берете ці бураки треш, варене бураки треш, з чистиною, ви даєте там соль, цукор, оцит, ці бураки ви роулюєте.']
Ви випливаєте там і берете смету, в смету даєте ну два-три коктейлі, ложку-два муки, ви розбиваєте цю смету, додаєте там трохи того бруду, щоб це бруду не зіпсувало, а потім ви розбиваєте і виливаєте в нього бруду.']
І тоді ви кладете там бурову, яку ви вже насіли з цим чистом, з цим цукром, сілою і оцтом, і ви знаєте, що ви вже викидаєте ту бурову, і тоді ви вже чисте перекидаєте її.']
Він рітки, він без бурака.']
а в Світі вечір з бурканом.']
У нас теж такі звички.']
Один сирий бурак роблат, туший сирий бурак.']
Розрізають соломову бурову, розкидають там на ковчег цю соль, цукор, олію, а потім тушицу.']
"Ну, трохи горіли, там ви даєте воду, щоб вона так випала бур'яками, поки бур'яки не готуються."]
Ну а там кипє вода, ти кидаєш там бульбу, капусту.']
Ми зробимо жаренку, лук з моркови.']
Викидаєте жарку там, вже яблука приготована, капуста може бути під кінець.']
Є ресторани шо не варішка на кісті, а варішка просто на овочі бульоне.']
Ну, там кідают яблуко, кабачок, цебуля печеної, морковь, перца кусочки, помідори, оток, ви знаєте, кідают.']
А вона готується на кісті.']
"Бо так і кипять демони кістки, і окремо їдять або солону, або такий солонь з солонькою, але не їдять блунону нічого м'яса."]
Токій варить на піску, але дайут бульба, капуста, то вже готовий, тоді там випадуть ті бури, тому що бури не мають кипіння, бури не можуть випасти, змішати і випасти.']
Ну і хоч хтось дає томат, корені розкидають в воді томат перекиплений і там виливаєте томат.']
Тому що як томат горячий, так жах горячий від боршу.']
Томат краще не горіти, а так дати такі розлучені, і залити там.']
Батьки, у нас борги.']
І вона варить з бобами, і вона варить з бобами, і вона варить з бобами, і вона варить з бобами.']
А якщо в Болехові є такі бухти, з них ви знайдете молодих бухтиків з листами.']
Так, ці шматани, і.']
Тоді вони беруть хороші бурички, а потім він горіць майже так само як йак такія боршч']
Замість такого буркалу, ви даєте тоти буркалу, висякаєте.']
І ти підбиваєш сорочку так само, сорочку, там журавля, трохи муки, куліки ти готуєш, що борс.']
Ну, це може бути ні густа, ні вузька.']
Завжди буршч я й вару все дайу фасоль.']
Без бобов боршч не має смаку, бо бобові бабови такі, як майя навар, бобові бабови такі, як вивар, як вони смакують.']
А якщо якос не приготував, тому що він не мав, фасоль треба готувати дольше, і вона дала бурілки, а не так.']
з баночки, ви знаєте, це не так.']
Я кидаю фасолі, готую фасолі, бо фасолі варять за чотири години, бо у мене на стрічці стоїть фасолі, ви знаєте, це через літо, і вона так, так міцна, стара.']
Але в ніч всі фасолі мочуться, бо шос кажуть, що хоч треба мочити фасоль.']
Наталля Земля казала, що якщо ви не можете приготувати фасоль, то там ну якис говорить, що так і так.']
І це в, і я відважусь на дві хвилини.']
Вона кипила воду, а потім опустила фасоль.']
І я кладу його в холодну воду, щоб готувати фасоль, тому що якщо ви покладете його в гарячий, ви будете готувати ще довше.']
Два хвилини там кипло, перша вода гет злився.']
І тому ви вже приготували фасолі, тому ви готували так за два години, піутор, кідаю костку.']
І потім кідай так, бульбу, кідай й морковний сир, сибуль і потім капуста, а бурака бере і тушу.']
Бурак тушу і в бурак дайу, так, ви вже знаєте бурачок бурачок, дайу й сметі, дайу й, й так на маленькій, і тому дайу й ше петрушки такі зелені сінини і вже закінчуть кідайу, але ше роблю такий жар перед овочами.']
морковь, лук, перец такія в Болгарії.']
і бульгарський перец і себе все осінь, він зара мені купити з чотирьох кілограмів і себе так, ви знаєте, я вирізаю їх на квадратики і в такі кулі, так по 300 грамів, і так у холодильник, холодильник.']
