Я, я готувала так, саме наікрашче давати свіначе мнасо , з реберців , чи йакойе б воно ни було але свіначе, шоп мінут двацит покипіло тойе мнасо тоді давати хвасолку, але шоп хвасолка була намочина, у боршч , тото наілучиі мині такиі боршч
і тоді вже та хвасолка пріварица, і з мнасом ше, тоді різати картоплу, а бурак йа тру на тертку і на пательну
І тоді йак він трошкі пережариця там, чі з олійом чі там чі жиром, то тоді смитану до того бурачка дайу, шоп разом смитанойу перекіпіло воно і тоді е, кидайу у тоі боршч, разом, а тоді вже оцит, цукор, до смаку, йак хто лубит, чи кісліші чи, йак біше оцту дам то тоді менше цукру, йак, е-е, бііше оцту дам, а йак, е-е, менше оцту дам, то тоді вже цукор дайу ше, шоп ни, шоп він був, таі отакиі у мене боршч, мині такиі боршч наілучиі
О, а ше літніі борщ, то так йа вару, тоже мнасо свіначе наібіше до боршчу , дайеца , і вже бурачка , ріжу мнасо, хвасолки ни дайу вже, і-і, приварица мнасо, тоді, е, дайу, картопилку ше туди, а бурачка тру вже не пріжаруйу тико кидайу так, бурачка, а тоді дайу, е, смитану, і вишні, вишніі до смаку, скілко там йак, хто лубит чи кисли чи, отакиі в мене літніі борщ
Ну шо , беру каструлу , наливаю воду , обираю картоплю , о , ріжу картоплю , кидайу картоплю , чи на холодну воду чи на кипяток йак коли получица , кидайу мнасо йак йе, о, тоді тру бурака на на тертку на грубу такуйу, на на на тогово, биру цибулу, бурака, о , і сиплю сил цукор і трошкі оцту , і перемінайу його рукоюу, передушуйу, і на сковородку беру, то ни так тре було казати , а тре було казати на питалну
кладу в жир, о, тоді викідаю тийі бурачки, трошкі пережаруйу, йак йе, тамату трошички мона взати, ну і тоді, там картопла варица з мнасом і викидаю туда туйу зажарку , і всо , кидаю лавровиі листочок там , кріп, перчік, о, і, і то всо
Потім смитану, мона, смитану шоп перекипіла, о, а мона потим на тарілку брати, смитану, йак хто лубить
шчавлевиі так само, наливаю в каструлу воду, кидаю картоплу, кидаю там йакиі шматочок мнеса, йак йе, а йа нима то і так, о, і, ки, йаіце вару, нагусто, шоб зварилоса йаіце
тоді, як вже, зварилоса, то йа е-е, тоіво, ріжу шчавеї, мийу шчавеї, ріжу, кидайу шчавеї туди, тоді на тертку на грубу, тру йаіце, шоб з йаіцем, перекипіло, шоб тоі, е, шоб тоі шчавеї із йаіцем перекипіло, і всо, а тоді смитану беру там, чи дві лошки чи, чи три, йак йе білше, шоп с смитанойу перекипіло, кріп листок всо, чи петрушка, і ото, ото тобі боршч
аї ріжут, то, скоріше звариця
то йак хто хоче , хоче , хочут ріжут руками , хочут то шоп скоріше воно зварилоса то на тертку на ту грубуйу, і так
І морква, правда ше забула, морква, морква цибула і бурак
то вже бачиш вона там не зйеднайеца, е, червониі бурак, морква і цибула, і то всо переминайу, думайу шо шос ни злапала, о, то всо перемінайу рукойу і сиплу сил, і трошки цукру і оцту
трошки оцту так, беремо крішку тую з бутилки, лінять шоп, чут кисленке було
О, І, перемну його добре помну помну, і на сковородку
Виш, кидайу вішні, добре шо нагадав
кидайу, дві три бупкі, вже йак зварица доваруйеца тоді, дві три бупкі вишинки кину, або навіт і абрикос, тоді вкину абрикос, часом і йаблуко, мона різнути, так шоб, шоб було там дві-три лепісточки
Ну йа так, йа такого ні, ні знаю, ні робила йа такого
Не, він трохи сік пусте на на на питалні, він тоїво, смачніші, а таки він тоїво
Ни ні крепко так його там вісмажувати, от трохи пожарити шоп, шоп цибула морква бурак всі з'єдналося, таї всі
жоди не зйіднайеш не притулиш йедне до другого, то таке картопла мнесо фасола, таї вариш
Так, він уже, кислишчий такий був
борщ вжа за-за туї во заквашували, ту варили бураке квасилі такейі чорвонийі
ну і вже вуно такийе було, кісліше
Ну вот так, типер заваруйте
а куліс квасили, во там-там за туї во
purzali, purchystli, o, i zasuleli, i vuny takoyi v rusoli takomu byly
О, тої во, типер то всо консерваціїрують, а куліс того ні було, капусту квасили, гурки квасили, пуумідори квасили
В соціальній мережі, в бочках таких во, тих во, директором
таки́х та во́ кваси́ли, бура́ке
варiли, картопля, шчавух, зажарили, там чи салом, чи-чи, чим, во
І таї во, і такеі капусню варили тоже
в кушанах капусті, про тої-тої во, капуста, картопля
але білш с квашаноюі, такайі, кеслуйі, кеслуйі
Ви брати картопилку , зварити картопилку , о , і тоі во, фасолкі
Вканути о, і тої во, і буракіу вбрати, путжарити йійі, буракіу тих стерти
і зажарити тим, йе тоі, тамат, тамату и вот, майете так во, і йе мйесичко
Ранше варити вкенути, а туді картопилку, а туді вже бурачкі тийї пучистити, натерти, і взети тоі во на пательну, путжарити.
Во, варити, і там'яту і вот, і вот такії борщ, йа так вару
коліс, я знаю, ша куліс, а вже як я, вже за майї пам'яті
Викодаї  о, ша куліс, не було
так, оціту, чи є там таке
Я в типірі, о, як, то ше, тако йак навару, борщік й а бардзо лублу, мулюдії такіі
бурачкам, брати, такий листячок, така бадилачка
і вот картопелку, вуна вже рувариця
вікно. –  і вирвати , йак вже, кесліх тих, вішень
надулубати , і вкенути , і він такіі добриі борщ
такії добриї борщ, з їхнього, ну
Вкенули картохлі, рузварилиса , і пукришити шчавуху
І зажарити, і, вже, і такії, борщ, тоі, вже простиї такиї, цибулки
Кропи вкенуть, таї від таких
з бурака, то вже бачте, то, треба, шоп фасолка дувариласа
то картопла, тойе а тоі, тико
і ти́ко, поті́м, зва́риця, ше́, того, шча́..., кро́пу ке́нути
цибулки мулудойі , і , такіі тоі простиі
Смитаную за-за, ні варити смітаную, тико так, забуттяті
А типір, йа типір, так само, засулу
і возмите, з лошку, зо дві, і борщ, і скоро, і раз-раз, і два
Во я, вжа я, так поуну, навару, картоплі
Чи там, суп йакійс, чи шо, миске о, такій во , о, білши, і во, садайут, всі кала стула, і йідет, а тих тарелук, ни було, ни було кулис
Ти, міні, в ній є Гана, тож вона жінка звезда, а Гана – її чоловік Гана
Ти міні каже Гано навари польського борщчу
Што sh to za polskii borshch?
якії полскиі боршч?, внутриним салом притворюють, кислою капусту, і_о, перші боршч
Назва - Назва, То - То, За Польщі - За Польщі, Старі Луди - Старі Луди, Так Робили - Так Робили
тепер внутрене сало перетоплюєт , а колес скручували йе, воно всолуйеців івже капусти наварат, притовчут и вна така йушка мастка, хороша, і смачна
Смачни́й борщ́ каже́в, смачни́й борщ, нава́ри міні́ і ти́пер по́льського борщу
Добавили ячну крупу, чут-чут, так щоб була йушка так
а ні чут-чут так мукі
моя мати то муки чут-чут добаулела так
колить водойу , з борщчу бире , йушку , те сало кине шо притвоче те полски боршч , і чут туда води з борщчу злийе і шчупачкимуки росколотила добавила
У нас то казали ні борщ а йушка, холодна йушка
варiли на коладі, ну шé на Водохрішчє
то на йейі тоже тра було постаратиса, то все літо і госин гриби збирали і сушили, і ше з госиленців збирали сушани голови, ото все дла тейі йушки
варили гриби, довго варили, тоді кідали голови і зажарували голійейу с цибулкойу , і така вона була аш чорна , али добра, йа і типер ше вару йе гриби, куплайу канцерву рибну, а, а до йушкі пикли пирогі с пасолойу, до пасолі ше сушани йагоди
Всі йілі холодне, то і така холодна йушка, а добра була
Куро́ва біга́є - види́ до буга́я.
Гузми гонука на караби - так лекше нисти.
Вас несподобало? Я можу перевести це на український мову.
1. На нас на похоронах дають тон копачам горилку. 2. Як свину дротують, то копач пробиваєт дротом і закручуєт.
1. Мені кортет води. 2. Йому кортит йіхати в місто.
Імів ми корч ногу в Тісі, та мало м са не втопив.
1. Гризей собака костямъ хуть буди. 2. У вишні костямъ.
Вчинок вчителя, бо вчить слід.
Кторейкий то з вас міні поможе?
2. Хідь сон по сільці, носить сон в кошилах, усім діткам продає Василівці так дає. 4. Набаяв'як кошил. 5. Це то права, це кошил - ні знайу.
1. Старі не писали. 2. Хлопці пилися на вечорничах.
По дорозі встановлюють купи дикарю та піску, восени будуть закладати шлях.
Каміном вогну, ні викришиш, а треба крамином.
Як жаби крачать — буде погода.
Ходять на полувание зерна у пшеницы.
1. Пірім ґотура косиечиї капелух. 2. На капелусі циї на бершіуці йе така биендочка. За ну клалии оно циї двойа пер з  ґотура.
Чогось наша дочка частинка стоїть перед виглядом, видно, уже час настав.
Спотикнуся — небіс, шос побачу.
Зарес, ві дію, буде дош, бо шош дуже си захмарило, аж потемніло.
1. Вже сіна наробили? 2. Ше жоден голодний в штани не наробив.
Я нахвалилася собою, що я з доброго роду, пила гурилку, як воду.
Почалася якась хвороба, і тепер сину потрібно лежать у лікарні.
Дихавіця – серцева хвороба, яка проявляється в нападах різного стискоючого болю за грудиною.
Коли людина хвора на дихавку, то стискаються і болять груди, вашко дихати.
