Та Бог її зна, чі йа розкажу, а воно неправильно
Ну булйон, не те шо макот кидат, а косточку луче, з кісточки булйон вару. Цибулинку кидайу покришу туда. Тоді оце, йа заранейе готоулу зажарку тоже, не те шо оце кинула капусту, а тоді зажарку, отак колис хтос каже оі та кинула капусту, а шче зажарка не готова, йа готоулу зажарку, на сковоротку лу олііки, потом цибулки кришу туда. Бурачок красниі, тоже тру, ну мені казала Приниха, шо нада оделно усе жарит, ну йа не жарила оделно, йа ото так цибулка прижариласа і моркоуку кидайу, і бурачок красниі, і заливаю томатом, і харашо оце протушуйеца оно, і отставила.
І, а тоді ш вару булйон, зва..., провариуса, кидайу картошку, картошка така знайеш, ну харошу, звариласа, кидайу капусту, і ну, так чут-чут она прокипит, і, тоді уже кидайу оцу зажарку, оце оно харашо усе прокипіло , і йа обізателно , картошечка на заминку напрімер , ну она йак отака скороспілка она сама роскіпайе не нада на заминку, йа старого салца обізателно кришу і кидайу туда  і лауровиі лист , перчік , слаткиі перец у зажарку ш кладу  болгарскиі, ну оце так йа вару боршч, а йак пісниі вару  з оліікойу , без булйона , без маса , просто водичка і картошка , йа роблу ш тожи так зажарку, но обізателно добаулайу мукички, от, йа так роблу  а луди бувайе не, а йа пісниі добаулайу мукички у зажарку
Капусту?, хто її лубе? Я її свіжу, лублу зробити кислу і свіжу. Кислота тоді нада ранче вона прокипит, а тоді добаулат свіжоі, бо вкус боршча буде уже другий, не такий як з одної свіжої, уже оно мінаєць укусу
ну а у нас відтут була сусідка у мене там, так она каже, у мене чоловік любе тіки з кислої капустої борщу, ну ми не знаємо
Ми даже і асорті оте не робимо, а так, ісвіжойу капустойу
А зелениї ж борщ, наприклад, не лублу шоп, їсть луди з шчавлем боршч зелениї, а роблат зажарку, томат, ми так не любимо, зелениі борщ, тожи ш булйончік, тоді картошечки білшенко, не так як у тої, бо там же шчавел менше, картошечка проварилася, тоді кидаю шчавлю, петрушку і, укропцік обізателно, оце в таких зелениїх борщів, йаїця вару йа оделно, провару йаїця, тоді покришу йіх кусочками ж меленкими і кидаю туда прокипає, і обізателно тоді ш забілуйем, йест сметана сметанойу, немайе сметани майанезом, ну шоп він буу білиї борщ, оце з шчавлем, йа так вару а йак його положено йа заіка не знайу
Отош тоже міні одна казала, там пригласила каже на капуснак, она мене міні каже, слухаі, шо у тебе капуснак напоминає? , йа кажу ну йак це суп? , капуснак густенкиї доужен йак каша, она каже ну і йа ш так вару  а каже нас одна пригласила, така з роботи, каже понасипала, ну суп, капустина де-не-де і, тоі, а йа лублу густенкиї, капуснак тожи ш булйончік вару  і кидайу зразу з булйоном , з масом варица ціла картошка , ціля йа кидайу , і тоді картошка йак зварилас , гет йійі витагуйу , кидайу капусти кислої, йак дужи кисла промит нада йійі  а йак не тоі, не промиват, можно трошки порізати йійі  ну йак кришиш, она уроді йак крупнувата , а йак на капуснак , можно покришити ішче йійі на досточкі от узат і покристи , ну а ми ходи..., йіздили на помини колис Вербицкого тешча умерла, нашого началніка, отуди ото Кононіука чі Гармашіука чі шо оно  чі Лімароука , там були поміни там капуснак пативідерну каструлу варили, ну мині він не понравився, капусту перемелюють на масорубкі, і воно таке йак усе пережоване, а бачиш на укус і цвет товарішча нет , а йа кидайу таку ш капусту, она кипит-кипит харашо ну шоп, провари..., привариласа она йак кисла, тоді пшонца промивають, кидають пшона туда  оце оно харашо прокипіло , ну зварилося , зажарка тожи оделно приготоулена у сковоротках у мене уже, тожи ш так само цибулки кришу  морквинки, і можу дажи і бурачка так нічого не, не буде уреда  і тоді тожи у капуснак йа у зажарці трушчу мукичкойу, оно прожаруєтьсяця она така  густенка ца зажарка, і тоді висипають оцу зажарку в капуснак , харашо перемішують , оно прокипить харашо  ну і усе і отстаулайу і оно получаєць такиі він густенкиї, ну йак, тоі, не те шо суп напоминає  а йак кашу, отак йа роблю  а йак його положено йа котик не знайу
Так коли тобі розказував, Ір?Ну булйон мясні
тоді йа кидаю картошку, скілки там, і одельно делаю зажарку
В зажарку цибула, бурак красні обізатілно, морква терта, оці піджариця, тоді томато лію
Капусту кидаю послідню, ото ж зажарку всипала, а капусту послідню укинула, закипіло, і готово.
свини́на, кане́шко, з косто́чкоюю, ребра
Капуснак тоже булйон масний, тоді картошку її туди кидаю цілою, щоб її тоді просто потоукти
Ну йесли там дві літрова каструли, то пару ложок пшена, ну штук десять картошин.
тоді це ж покипит воно   оделно зажарку    тоже делаю
Вона тоже там, цибула, бурак, морква
прокипить, прожариця, тоді ложку туди муки прожарит, а тоді томат улит, ну скілки на таку каструлу
капуста, як картошка зваріца, ізмельчить, і ото там пшено
Капусту також змілють харшчо, капуста кисла
Так, це на масорубці, це просто порізано дрібненько
Ну ото ж капусту викинут, зажарку вже тоді останню
прокипит харaszho shob ona i ne gusta bila a toi, nu shob i taka vyazka, oto muku dla togo shob ono, voда ne odilas, otake naподобійe vrodi kiselu
Та йа ранше не кидала томато, а теперь туди томату добавилаю
Вобще, це квасо, луч або сиротка закисне трохи, а шчавель також сам по собі є кислою
сметаньу туди кидаю, яїце тоже
яїця варені, я не сире розболтуйу, а варене ізмелчаю, тоді він укусніший получаєць
Та нічого там, нічо такого
Ну тош, сначала ш тоже картошку
на тут дла того шоб розім'ята трошки картошки, і так порізана
ну щавел уже тоже послідніі кидат нада
на шчавелі там, петрушка, урок
У мене гості прийшли, так казали
“Бабушка, ти красні борщі вкусні готовиші”
а цьому, а не
Вимагаємо трилітрову каструлю, наповнюємо водою до кипіння, потім кидаємо туди масу, і вона готова, наприклад
І варимо її, тоже ж залежить від того, яка куриця, сколько її вже рокиу
за цей час я кришу  чішчу короче, штук пат картошин, середніх, одну цибулинку, тоже дес середніх розміруів, морквинку і зубочок часнику
коли масо звариця, або перед тим шо уже звариця, кришу картошку
одна дрібніше, одну крупніше, щоб одна розварилас, друга не дуже
І перед тим шо картошка уже зварица, от, булйон получаєця насичене, того шо картошка одна розварилася, одна не розвариласа і масо шче варилоса з картошкоюу, витагуйу масо і роблю зажарку.
І усе це піджарую не дуже здорово, перед тим як це піджарилос, добавлю, ну на трохлітрову каструлу дес грам триста , пісат , чітириста томато
Перед тим як зажарка уже пошта готова, добавлю мелетії перцік там, а лавровий листчок кидаю туди, йак картошка вариться.
потім зажарку висипайу, а потім кришу капусту , ну дес піф головки капусти кришу  і кидайу йійі  йесли капуста молода то йа йійі тіки, як закипіла і виклучайу
ясли капуста ць шо ос осіню вже, nu минути дві-три провару и тоже виклучаю, добаулаю зелен, петрушку, укроп
Ну оці ш і все
У першій очіріті вимачую масу перед тим, як варити борщ
стає вода в каструлі, закипайте, кладіть масу в кипачун води, щоб було більш прозрачної бульйону
І включаю на малій ході, на маленькі огоночки ставлю, потіхоньку кипає маса
так йак у нас картошка ладошка, яка довго вариця, вона бістро вариця, просто вона не розваруєць, от вона ден буде вариця, і вона не розваруєць, а вариця вона як і уса картоха
Ну йа йійі кидайу, начісту і кидайу слідом за масом, і ото вариця у мене і масо, і картошка, і картошка ні грама не росипаєца
яка була   така   іона    хочденбудекипіт
ну і заодно гатоулу зажарку
боршч вару тільки з столового бурака, червоний бурак
Ну, тилки, не тилки, трошки не так значить, ну постійно з бураком
Без бурака да, без бурака ж варат, з однієї капусти, але йа вару з бураком обов'язково
я уже так привикла, шо без бурака не могу мені і боршч не боршч без бурака
значить тру, бере середні бурачок такі, почистила, помила, натерла на торку і трошки морковочки суди добавилаю до бурачка
пережарую умісті с лучком на сковородці
кладу лошку смалця і лошку олійі
це дла зажарки бурачка  морковочки, цибулки
она пережираєца, а потом суда в ету пережарку добаулайу літр морса, ну тоі, шo ми заготаулюйем
шестилітрова каструля, вже її я привикла, у мене там іде літр морса
І ото йа тоді у пережарениі бурачок, лучок і ета кладу морс, потіхонечку, снова ш таки на логенком огонке оно кипит, тушиця шче.
Ну соответственно картошка уже должна бити гатова і масо гатове, зажарка гатова.
ішче можна так, іноді канешно, як є сметанка, й а в оцу зажарку з морсом, от, уже уконце зажарки, йак морс пережариця харашо добаулайу пару ложечок доброї сметани, ну так, йе сметанка
нема  канешно, і без неї вару
А уроді со сметанкої шче добрішиі борщ получаєця
Капусту почистила, перебрала, те листа відкинула, йаке погане, гарне, і начнить кришити.
Покрито капусту та кидають її до борщу, коли зажартова, потім кладуть зажарку після капусти
ну і смотра від качісти капусти, йака капуста, йест така шо бистро варица, бистро макейе, а така йак німецькійе сорта  бондареіка, кавалер, она болійе крепче капуста ца, от
Ну соответсно уконце варки кидаю листчок лауровий
І уже йак і капусту кину і усе уже почті  ну йак гатовиі боршч, тоже так, не усігда  ну можно сказат часто добаулайу, кришу мелко сиру цибулу
Часник добавлю , але ми урода
тоже усо писеца
закрила цибулю як можна більше
Ну уже яка йе, середна там, ета, і ото добаулайу уже тоже туди.
таже запах і все оце придайе непережарена капуста, та, цибула
Ну і ото значить йа ш сказала, шо смотра от качества етої, капусти
яка чут-чут, минут пат покипит і хвате , а дла йакоїі чут болше , шоб не хрумчала і сира не була  ну шоб і не перевариласа
старіца, щоб капуста не переварiлася
Ніколи я не робила таким чином
Моя мама також була від, затоукувала старим салом, але ми тепер уже молодші пішли, не затоукуємо
я не, лічно я не затоукую
Ну і потом ішче ш добаулайу, зараз уже йест окропцік, і окропчіка добаулайу, ну канешно менше, чім у суп, менче.
У супі туди ж чом поболше, тим лученеку буде, а у борщі менше добавлю мороженого окропа, літнього часу, значить свіжий окроп, тоже небагато.
да, і примерно вес готовиі борщ
скилки йа вару рідко коли получауса, шоб він був неукусний, вроді усіїхарошиі получайця
ну шче завісіт і от морса, шоб і морс був харошиі, от
Ага, морськими силами ми робимо з хороших помідор, не то що там є які-небудь підради, а, і погане, і гарне.
ну а бувайе канешно так шо йак порчениі помідорчік, так і обріжеш, жалко ж викидат, тоже у морс, ну а вобшче йак морс такиі кисло-сладенкиі, сладкиі
А єсть море, уже від помідору завісить канешно, він який-то як нійякий, от нійякий море
відкриєш банку, а він буде такий ніякий
Уже борщ буде трошки хужеє
нада, шоб був і морс харьошii
Такії його як по укусу пробуйте при відкриванійі банці.
я, йак зажарка жариця , забула сказат , йа усігда добаулайу на оцу масу мойу  це примерно же на літр морса, ну а там жир та ета, то вже ж не шчітайеца, кладу ложку сахара
ну сахар тоже так, вканце  шоб не усе урема, бо зажарка ж доуго кипит , ото вканце зажарки кидайу ложечку сахара, ото уже ж так підслади і сладост, і він тоді получаєца кисло-сладкиі
Ну, це приготоване борщчя є готове!
Так, нада приготувати яйця, зварюйте їх, приготувати та покришити шчавел. Тоді на патилітрову каструлу взять білше половини набираєм води, ставим на печку, щоб вона закипіла, кришим туди картошку і варим до готовності.
жарю цибулу і томат, п'ю літру томато
тоді кидаємо по очереді яйця, покришені дрібненко і кидаєм шчавел, і варимо п'ять мінут
Вимагаю каструли, на пат літріу, впускаю воду, закипає вода, кидаю кусочок маси і вари до готовості.
тоді кидаю картошку , зажарку , тоже олійа , цибулу і тої, томата
кидайте зажарку, потім кидайте капусту і варю 2-3 хвилини
наливаємо воду у каструль, нагрівається її закипає
тоді кидаєца м'ясо, і кидаєца м'ясо, куряти, куроч
Ага, і вариця оно десь близько двох годин
за це урем'я, ми ріжем картошку, чистем, все чісте, коли м'ясо зварюця, кидаємо картошку, вариться вона
Вопшчим рижамо і кидаємо у борщ
зажарку лімо на сковоротку масло, олія чи жир кидаєць, ложка там скіки
а потому кидаєце лука, чистямо, ріжамо його і на сковороду
потім моркоуки, натираєць на торку
потом бурак , красниі, а тоді усе це харашо пережаруйець
усе чісто наливаємо там тому на глаз тіки
Потім усе зажарку як зробиш, кидайте шо тої томату, вопщимо зажарку кидайте у борщ, да, потім опослі вже йак закипайте, проварица трошки, кидаємо капусту, якщо свіжу, ну різана таку
already you will cut all clean
Потім же, не, перед тим же соліш, воду, щоб воно кипіло у солоній воді
потом пробуйте на смак, і якщо тої і добавлите туди приправи, лаурове листа, усе чисто, ну харашо переваруйте і получайте борщ
Ну а таки ж тежні, й уже й забула й як
варiш тоже дес піутора часу
тоді вода закипіла, посолила, кидаєш м'ясо
поварила піутора часу  кидаєш картошку у борщ, зелениі, повариласа ета картошка, тоді робиш зажарку тоже на олійі, пережарила цибулу, моркоуку
Ну можна тут без, ето саме, без бурака красного, тоді вливайте стакан томато или пасти
як оце усе, зажарку пережарила і можеш суда шче зварит два йаіца  покришит , курачіх , два йаіця  укруту сварила, почістила, порізала і у зажарку, с томатом оно переварилос , перекипіло на сковородкі , і всипайеш в боршч, тоді ріжиш шчавел зелениі, або іс банки, закритиі на_зіму, кидайеш вконці  і закіпайе шчавел, кидайеш лаурове листа, укроп, петрушка
Щe raz probuєш, i majonez kydaйesh, lošku majonezu v borshč zilonyi, i pomishala i uso, i zilonyi borshch svarenii
Ну, мене звать Михайло Пантелейєвич, а це 1000 років тому.
Ну йак, йак варила?, мамка йак варила, націть
єсли з масом куратина або свинина
Масо кидаєце у першу очіріть, і кидаєце не у холодну воду, а у кипаток, дла того шоп, оно нежнейе було там у ному екстрактіуні вешчества  а йак у холодній воді тоді они виходат і оно жостке становиця, це дла, дла того шоп, є, масо варица, во, масо там, ну около часу там, куратина дес, а потом кидаєце картошка, покришена , і штук три-чітирі , може пат там, ну смотра йака сім'я цілих картошин, не, опчішчених тіки цілих картошин, дла того шоп, йак картошка зварица оці цілі картошки, картошини помат, тоді він наваристий станція, ето цього капусти, йак картошка звариця, потом капусту, так жиш по-мойему?
потом кидайтецá, не кидайтецá, зажарку, зажарку робітниця там, на олійі
