? На весілі носили курок або молоко
варiли борщ, варили йішку, давали м'ясо і варили крупи
А йішка була курча, бо люди кури приносили на весіль
їіли з хлібом, а м'яса давали так само
А борщ робили з житньої мюки, дуже укусні буу
и кидали там м'яса, і підбивали, так звичаїно борщ
дали ногу, той удоїдали, дали другу
дали борщ, боршч, зйіли боршч, давали йішку, зйіли йішку, давали м'ясо, а потом напослідку крупи , кашу йілі діти і жінки , чоловіки крупи не йіли
але таке смачне було, люди повідали
?Та могла шос співати жінок
Фаїніі борщчик, фаїніі борщчик, гуса са варило ...
?Ну та боршч варили усе , а ше ранше ше крупу варили , кури несли на весіла , хто с куркоу , хто з горіукоу, хто йак, таі тото
?Ну то йака десата рік пройшов
тоти свої люди рано, а тоти що від молодої потім прибудуть, то уже вечіром прибудуть
бо заки вони підуть до молодої, а тоті потому уже придане теж вечір підут
Фаїниі борщчик, фаїниі, гуса са варило
Їть. – фаїниі борщчик, фаїниі, гуса са варило, то ми борщчик висербали, а гуса ходилону та варилоса-варилоса , усаке са варило
до кожноїі страви шо подавали не співали
холодець там варили , борщ , голупці , там ше шо?
пикали завиванці, хліб пекли свої печи, аби було, то ше таке
макарони, ото, як макаєм у булйоні, з йушкоу уже
як казали, шо ше одноу порційеу, за мене то уже не то, а старші казали, одноу румочкоу обходилоса усо весіла
Не було у мене весіла на інший день
зотка кажа , пішла корову доєте ше
А йа удома так не варила, знайоміте, сім'яниціть рокіу, челади такийі не було дужи, два брати.
І цотка каже, Михайло, кажи-кажи, би Ганна зварила булби і борщчу такого підбитого
знайоміте, які і то підбити борщ, український борщ
думаю, Боже мії, йа ше того не піінала, виділа, йак моя мама робила, вибивала йеіці там йідно, чи дві, кілок сила була
а ніч мовчу, а ніч не кажу
як я підбила тої борщ, булби зварили, вимнала так, подусила, на колотіуці називали
я узала тої борщ на лишку, а лишка не падає, такиї густиі
як плакала, аш ми вочи червоні стали
Мії чоловік пішоу, каже, шо така плакала? Бо_м зварила борщ нездалії, навіт лишка не падає.
ти дурна, каже, вона не уміє сама добре варити, а ти ту во плачиш
сідали істи усі разом, типер тарілки, знайіте, типер панське
Всі істи вже засіли разом, але цотка каже, таке молоде, каже, а такі фаїни борщ зварила, ситні
Мій мій, шчипле, видиш, каже, а ти, каже, сплакаласє.
я ти повіла, ти похвалила, але таке молоде, а такиі фаіниі боршч зварила, ситниі
а потому зварила дес за рік може за два зварила_м борщчу такого, знайіте, с квасу
боршчу фаїного зварила, дала йеіці, йеіці зварила штири чи кілка там посікла
я то не уміла , то сусітка така була фаіна поверх , вона мені повіла, йак то варити
я не уміла, ше молоде варити
тої во, я то зварила, і вітчим каже, але то файні борщ!
А цотка узала ту во міску мах без вікна кинула
наварила, каже, пацатим, вибачаїте, каже, намачала, усого ріжного
то не бачили, знайіте, а мії стойіт, усім подавоу хліб, каже, ми так бігали усо зварити, квасу він назбирау
йої, тихоико, не сварице
молодь, така не уміє таку дужу
мама, то мама би так не зробила, а то цотка
Вона не виділа, як борщ варити, хто дуже варію ті борщі з квасу
тепер білше варит, і такиі, і такиі
?Як я сi відала , варили борщ підбитиї , так я казала, боршч підбитиі, хліба накрайали, варили сира навіт
Тато так каже, що молоко приймає, там йакіїс сусід, сира назбирає багато, наварили сира, або йакус ше мачінку.
?А , набили йайец , підбили мукоу , молока , то мачінка мачети
Типерка мнасо печут або підлиук з булбоу
ріжне тепер є, перед так не було
маса на таріл, ту, там, там, там цвіклі, там борщ підбитиї ше
тепер дають по горнетках, а тоди давали у миску
Борщ може бути ріткії, а може бути і з капустою, то йе російські
Ріткиї борщ варат у нас такіі
Ту вариться кусочок манса, так
пізніше дайецці сметани, молока, одного яйця, можна і більше дати, жовтка, муки лошку
ale buрак, buрак tam musyt biti, buрак zvareniyi, o
тоді берецса розколочуйецса те фсе і заливайецсі
то називається ріткиї борщ, о
Кипне, він закипить раz, і бурак трецса на тім, на терку, варенії, і кидаєцьса в борщ
Можна давати питрушки, там питрушки, перцю, і він червоний борщ.
то йе таке ріткиі борщ
Можна з плацком істи, наприклад, пиріг пичут з того
пиріг з чим-нибуд, з булбою
Борщ, і булба, і морква, і шо там ше варицса
не мішало би, шоби там йакас нога залізла!
житнії борщ, такі здорові борщ
Почали в сауні, рис їх спікнули, би вона, рис, ні пшениці, щоб вона аж сі покололася середнього зерна
тоді воно простило, дали там тісто з хліба житнього того, посолили, окріпцець як був, тмин
Вона кисло цього тижденя, навіть, може бути чотири п'ять днів ..., але все ж таки борщ підбивати
Вітцідили через марлу, через друшлака, цідили і варили ту йушку, а набоці, в квасній не буде сі м'ясо варило, то не буде в квасній сі варити, м'ясо збоку зварили
потім фсІ готували докупи і тоді підбивали сметанойу
Ну, такі банак, великий банак
Там пішли три тарілці смітанки, так
яїць то треба було фаїно виколотити
свіжі яїця особинне, а смітанне, особинне, а молоко свіже дальше особинне, і мука, але то і російська сі давало, знайте
Треба говорити, і довго говорити з вами, щоб ви її навчили борщ тому робити, а йа ні маю сил то розказувати
то сі фсо особинє робить, особинє сі і яїці колотить
осібне сметану сі колотить, осібне муку з молоком сі колотить, фсо особисто
і ше і борачки сі там дайе, особинє сі готовить, і потім ФСО докупи
М'яса сі там не дає, а тільки російський, смак
як сі м'ясо варить, там різні заправи сі дає
і то сі готуйте докупи до того, що її ушкі
такого і у ресторані не будуть робити, бо то йи живиі борщ, а ні такиі во, йак типер, фіґ-міґ
просто кажут білій борщі та червоній борщі
Білій борщ вони варили, … просто його засипали пшеном.
А я типерку засипаю рисом, рисом
Вариці бульба, кидаю рису там, чи якас кістка чи просто замашчую
Ну і потім, як вже йи, добавлю там чи кислоту, чи тої, чи воціт
Ну і спалюйте трошки томато, і фс
Зо шкіркоюу вару борак, а потім но його поріжу, не хочу тертиі, хочу би був білшиі
і просто піджару і кідайу, знайите
А як він молодий навіть, то просто ріжісі, знайте, він ше такиї молодняки, шо він сі скоро варит
А типерка він вже старій борак
