А-я-я! Як ти не маєш справедливості, що я робию це?
Росте такий анцибейлот, що вже зараз ніякої управи на нього немає, а що буде потім, – страшно навіть уявити.
Росте не дівочка, а справжня анциболотка, на яку ніякої управління немає.
Ти, синку, не водися з отими анциболотниками, бо батько як узнає, буде лаяти.
Він уже тебе прителювався анциборяками, і звуть гуляти на вулицю.
Анциболот — це слово, яке використовується в деяких слов'янських мовах і означає «диявол» або «антихрист».
Ну й агелі наші хлопята, обнесли до бубки шовковицю, ще й гілки пообламували.
От кляті аріяки, вночі обірвали геть чисто всю яблуню, ще й гілки обламали.
Абиркосні кісточки діти збирають і здають на заготівковий пункт.
На зиму для дітей заготувала десять літрових баночок айбиркосового соку.
За хатою у нас росте три кущі калірованого гагрусу.
На кінці огороди у нас ростуть три кущи аґресу та три кущи червоної смородини. Вчера вже почав співтанок аґреса, ми його пробували.
Сьогодні обрізав засохлі гілочки анґрусу і поколов об колючки руки. Анґрус діти обірвали, не даючи доспіти.
На схилі балки росте дикий андрус, але він майже неродить.
В нас росте у кінці огороди гагрис звичайний, а є гагрис калірований.
З кімнати чулося тихе альокання, видно, син до когось двонив по телефоні.
Сьогодні мама посадила гаражійку в огороді.
Перед тим, як садовити арпажку, ми іii перебрали і зволожили.
Гарбазія – це велика цибуля, салатна, бо вона не дуже гостра.
Сьогодні купила на базарі баночку арпажіки, щоб посадити на городі.
Арпаж ми висіваємо завжди рано, у другій половині квітня.
Ми завжди весною висаджуємо дві-три грядки арбажейки.
Арпажійка дружно пішла рости,скоро будемо істи молоду цибульку.
Арбажіку, яку будемо висадювати, ми вже перебрали і зволожили.
Дочка часто вечорами поливає грядочку, де росте арбажійка.
Купила на базарі арбажу, то буду вже сіяти.
Це цю цибулю, щоб не проростала зимою, тримають у сухому місці – біля димника, іноді іі продимлюють, тому вона й зветься димкою.
Земля на грядцях вже прогрелася, тому будемо садовити арпачку, щоб була молода цибуля.
Купила на базарі гарбазійки відро, бо не вистачало до нового врожаю.
У арозії, яка знаходиться за сільцем, після дощу довго стоїть вода, бо туди стікається вона з усіх полів.
На шляху розпався асвальт, там почали формуватися вибоїни.
Хлопець, який керував конями, зтягнув вішки та громко викликав: «Атя, клята! Атя!»
Оля, Сирко! Оля! – націковував собаку, показуючи рукою на огород.
,,Гуржа! Гуржа, Рябко!– нацьковував син собаку на чужих овець, які зайшли в огород.
«Ачи, Рекс! Ачи!» – нацьковував хлопчина собаку на кішку, яка сиділа біля дерева.
Володимир, нацьковуючи собаку, грізно покрикував «Ачки, Піра! Ачки!»
Бабуці розрізаного кавуна завжди ідуть останню, бо вона найсолодша.
У полі ми сьогодні вловили аж п'ять брожичків для нашої школьної колекції метеликів.
У сатку ми сьогодні наловили багато різнобарвних бабочок для нашої школьної колекції.
«Базьбазь, моє рідненьке! Базь-базь!» – звучало дівчинка, яка паслося біля двору козацького.
Всі банди, які викопали в місті, ми перевезли та заклали у льох.
1. Бот . Картопля. у нас Іцего Іроку Іфаіна бараІбула. 2. Картоплина. унеІсиеко спиеуІниеці зо шІтірії бараІбулиі на борш.
Вечірниця буде бульба з смаженою рибою і огірками.
Використовуються вихідцями із Закарпатської області. Знайшла оці в саду молодняка, завершують дітей на вечір
На камені бі сі роділа ота бульбіць святих.
Відварна молода бурка будете істи з огірками та помідорами
1. Цього року барамболя вродила добре, в огороді ми накопали чотири мішки. 2. Барамболя використовується на корм худобі і для добування цукру та спирту.
Білий цвід був сушадом і п'юдом на слабкості жінок.
Our neighbors who moved from Zakarpattia call potatoes brandenburg.
Треба перебрати картоплю, ту, що для вжитку, у мішки, а гамоз піде свиням.
Та мие уже ІменчеаІбірше усо поІпоралиі, шеі лиіІшиело сиі ту бараІбулку Івиібратиі таі по роІбокі.
Бархатці мають красиві і запашні квіти різних кольорів.
Прийшла якась стара бабуняка і питала, де знаходиться хата голови сільради.
Стара баба проходила та запитувала, де жив якийсь Дмитро.
Наша бабушка трохи прихворіла і зараз лежить у постелі.
Приїхала бабаня до нас із різними гостями.
Бабанька, яка приїхала до нас у гостях, сама збирається відіздити.
Привітаємо бабулю, яка принесла багато різних гостинців до нас.
Скошену траву склали у баби, щоб зручніше було збирати на гарбу.
Ба, пішли в лавку купимо кеті.
Баба – найсолодша частина кавуни, тому і люблять усі істи, особливо діти.
Наша бабушка завжди на свята пече пироги то з сиром, то з потріпкою, а літом – з вишнями і сливами.
Дорогою пройшла якась стара бабаса, питала, як пройти до сільради.
Відкуди налетьи божі коровки, та такі слабкі, що й не знімаються.
Бедрик крильцями магає І на квіточки сідає, Знов злітає догори - Крильця роблять раз, два, три!
Бабруна – корисна комаха, вона знищує усяких шкідників виноградного листя.
Бадрики – корисні комахи, вони знищують тлю на винограді.
Бу́нки — ду́же корисні комахи, вони поїдають на виноградних листах тлю.
Відкуди прилітало дуже багато бабарунок, які вже вийшли і в хати.
Коли нанюхаєшся багуну біля озера, де він росте, то аж дурманієш від його запаху.
Ходите гуляйте, а лише не вилучайте у кожної болотини.
Всі наше болото, яке знаходиться за сільцем, густо заросло баганокником та осокою.
Хоча бадак і має неприємний запах, але використовується у медицині для виготовлення ліків.
За сільцем – низина, там починається багнянка, яка тільки літом висихає.
Багульник росте скрізь, де тільки болотисте місце, приваблюючи деяких птахів своїм запахом.
Завтра з тих бакланів, що принесла з поля, буду готувати ікру на зиму.
Кожен весень усадовують бадражани на великій площі.
На базюнковій грядці хтось вночі потоптався і пошкодив геть чисто всю грядку.
Базінкове варення дуже корисне, тому я зварила три літрових баночки.
З базюмковим варенням зимою будемо пити чай і пекти пироги.
Купила на базарі нову байсанку для керосину, бо стара почала текти.
Види, сино, байцанку, і піди на базу, щоб купити гас, бо вже нічого немає для варити.
Що орой дурнуватий балабол верзе, ніяк не могу зрозуміти.
Як почне балакайло теревені правити, то й до вечера не переслухаєш.
Побачивши на свій віці різні базики, але такого баляндраса я не маю ще ніколи.
Від балакало виступав у клубі; годину говорив, але нічого конкретного не сказав.
Наша возовня знаходиться у дворі бригади, там знаходяться всі наші безтарки.
Напали такий балаган, що вмістився до ста чоловіків.
Ми сьогодні назрізали в огороді цьоголішнього мішка сояшникових балбешок.
Вилій з глечиків сир у балясинку, щоб стікала сировитка.
Вимий, дочка, банєк, будемо в ньому варити на обід борщ.
Видимайте, щоб витопили балту з гілок, які були порубані, щоб витопити в грубі, бо в хаті вже холодновато.
Косники позауйазуй, а то розпустила по земні.   Русалка мала косники... Мигали, йак rayduga.
Мама ранком нарядила доньку, заплела басабанки в коси і повела перший раз у перший клас.
У дівочках у розкішні косички були вплетені червоні вущінки.
Тканина була порізана на гарасивки.
Виночки були та затежки у них.
Брат розплачує сестру. Ти, брат, плитки подіу?
Пімодори батончики мають продовгувату форму, як батон, тому їх так і називають.
Викохали такого бацамана, що й не піднімеш.
