Я знаю братиха поколінця Сергійова, але вони борщ варіли не такий.
даже і шчаулови боршч йе оно засипайту ето
А у нас є знаю ото покоїніца Сергійова то вона йагоди, етойі клукви цили куш мерзлойі на хаті, беруть, і значит шо ?, варица мнасо
ї була там бубка, а потім вже викидають цеїбуку, капусту і, капуста ця свижа і береть кисла ягоду і засмажує її трохи
і вони так лоп лоп лоп
від вунь мні пахніть тої борщі і тепер
Ну єто такі тийі ошо бурачани то і тепер такі варат
А йа у Кировограді була то баба капуснак варила то тоже, таке йак боршч але уже густе воно, булби багато, капусти і капуснак називайеца, і пшоно, шчопта
А шчаулови, то і тепер я не варите.
А колішне, ано і етоі ходіу по шчаулу, йа ходіла, так само
щаулу, nu varitza tam, z mnasm to varitza, da i etoho shi i mnasa nebylo da tovkouli
Так чут чут притоучут, чут йійі присмажат, туйу
Но йа не, но йіла но йа децтво не паметаю
Чи вún smachni buú, чи ne
боршчи то в осноуному отако варили йак і тепер варат
тоді була така беднота
я знаю, що Басачова Уланка сказала, що це було шчи і булбаки, які кидалися у шчаулову борщ? Тоді, навіть, вони були густішими
наша Ніна шо у Висоцку живе да ши покоінік Сергіі буу, да вона йакос ночувала да і наварила боршчу, да наварила боршчу, да уже наліла йому, шчауланого
А вон поколіть да кає, а хіба це борщ?
бу́льби нема́є́ і шча́ула, си́пнула пшона́
я то у кого кислотність повишана тожелательно лучеї тойі крупи йа кидаю або, гречана у мене така не каша а січка
От аво і єто на свато, пришлі ми с церкви і ето такі борщі буу шчаулови і з риби.
але йа ши ето, то йа рибу зразу винала, шоб вона там не кісла, а тейе уже да таке гараче
я булбу тоже не велми лублу, у боршчи, не велми йа лублу
А єтоі тоже вицедіть ридке, а гушчу покине
2. Хідь сон по сільці, носить сон в кошилах, усім діткам продає Василівці так дає. 4. Набаяв'як кошил. 5. Це то права, це кошил - ні знайу.
Ходять на полувание зерна у пшеницы.
Спотикнуся — небіс, шос побачу.
Зарес, ві дію, буде дош, бо шош дуже си захмарило, аж потемніло.
Собаку натаскати треба починати від сім мисаців.
Ми в лісі померло, що ти прийшов.
1. Гризей собака костямъ хуть буди. 2. У вишні костямъ.
Чої собака зайшов у двір, то батько так його втурив палкою, що він аж заскавучав.
Один раз із розмаху драхнув сокирою, чурбак надвоє розколовся.
Треба парнути по своєї коліні .
То не охотник - то питлар.
Дити гралися, змагаючись, хто швидше дійде до дерева, а звідти до групи.
Тепер купають автомати до охоти.
От бреше - дивиця в гочи і каже, шо ні брала.
Не дури мене, стару... Цілі вечор хлопці дуріли, не давали прасти.
Там титируки булькочут. Булкотет тетеруки
Бусак і бусліця на столиці.
Як літучий боцун, то будеш шміткій. - Бойцун пудпалить хату, як кубло розкидати. - Боцун із буцуніхою.
Бусок може запалити хут. Бусок літає само, а потім його пара.
Іван-Клікутюн зробив у нас кубол.
В на на бусла кажут Іван…кажут чоловік був Іван звався.
За горобями не можу курчатам пшона посипати.
Ліпший воробийць у жені, як корова на верибі.
Не забий вербуха, не треба.
Воробйовичі в стрісах роблять гніздо.
В том урочищі охотники ходіли.
Собака цукає і галдить, як зайця бачить.
На голубці траба матиі квашену капусту. У нас у голубці мнеса ні дайут, а такие лиіш крупие заріжені.
Черін - то і йе грибовисько.
Бигла вертушка під тепличкою, надибала свистуну, питає чи не бачить мого мордуна.
Знау міш пройшла дирку в пудлозі.
Не ліз! Буду джарити кропивою.
На дзікові шерсті вгору стирається.
1. Викидай гнуй з вепрука. 2. Дикий вепрук.
топа́нки. Я лю́блю ї́с'я́блік
Би єжерело, то й вода холодна.
Купали колодаз і йакразс натрапили на жирло. Горів сокіру аж загорнув жирло. Вими жирло з палця.
Вода добра... В колодазі жила…
Не ступай в качавіло - завойшче буде.
Коло носа сопла вісить. Коло хати грайса.
Не клачай тими залізаками, голова болить.
Ранче чоловіки йдуть в поле і плетуть столи.
В нашому лісі багато козей водиться.
В нас відвикають кустики співати.
Треба ми ранду порох утерти. Пурвалам полотно на ранди та буду з них покровцями ткати.
1. Другі гонучі до столу трають. 2. Не кидайте пудлогу, якщо його помийте - піднісіть на плотови.
Молоко очищаєса перепускаєса через рубаточку до посуди
- Страча кличе ксту! ксту! Як хто вчує те слово, а розуміє, до чого воно йде, бере чисту рубату, і воно злетить і сідає на той платок
Вироука з латками червоними дла облави. Туйу латку проса полола два дні. Латка йегод.
Така с помнатана, йак помитка .
Шпурити, як мытків. Така с порадна, як мытка. Така с помната, як мытка.
Така з поматана, йак помивала. Така з помната, йак помивала. Така з поморшчи є на, ги помивала.
Чистий, як мийка. Поле і титі, як мийка.
О! Тая лисица хочет выпросить. Взяла жертку, как лисица в зубах.
Чував го йак лис з йамами.
В собаку зверху чорне, а пудсподом пудбіл.
Приїхав отул, а не розказую
Прийшли на вечерку стула.
Вечором туумачиІ будуть з кіслим молоком. Шос ти пересолила тохмачи. Ходи йісти - помнела тукмачі. Тухмачіу на вечеру намнев.
Як требувати тхора, то носа затуляй.
1. Гокуй гукна — гай свижи дух в хаті йде. 2. Положі гарбускі на гокно, шоп просихали. 3. По сплавови треба ходити осторожно, бо йе вокна біздони.
У фійнику росли гриби. У фуйнику тетеруки.
Бовункутобитовобункутобітово
Втрачаю в лісі сокири, то стара квандит без конця.
Стала й балабенит зу мноюу, а йа ни майу часу.
Не брэшчы мìn под вухом.
Жінки сидили біля двору і весь вечір белебонили про вчорашні події, які відбулися на зборах.
Як сказала бабця - не калатайте мені, то та аж плакала.
Ота Юліна чипиндала би хут-кулько.
1. Галакає від ранку. 2. Запирало тебе! Три пуди нус соби галакає, що й не потягнеш.
Жінки зібралися біля двору і вечір про себе та про те белели.
