А Боже, як борошч готують
Бурак сахарного начишу натру на тертушку, бо зуби не мають, а кришить її не може.
Чуєш , дитаточко миленке йа із свекрухойу жила шче три годи йак свекруха умерла дак вона усу дорогу готовила йа шче три годи йак готоулу
Ну бурак сахарний береть, можна з червоного столового бурака, очищає і натертає на тертушку.
можна трохи у борщ квасолі укинути
Тоді ж штук дві картоплинки смотри йакі чугун, йак дві с половинойу літри дві картоплинки шче покришит тоже так кубиками укинут і мнаса туди шоб поставить хаі же ж кипит налит водоі поставит хаі кипит, а тоді ж шче і качана трохи
Ну кубиками у борщі кубиками, а у супі уже ж обикновено кришимо, а у борщі кубиками
Усак жартує, жартує і целенку як картопля буйна дак чистата порізана скибочками і можна її побжарувати
Ну а у борщі я не жарю, а просто кришу сиру картоплю.
це треба розпитати знайеш у кого, хто ходить по лудах варит
Не хочу я по лудах, а для себе отримати
Ну, а тоді уже ж покипить трохи дак витагти туди ж пережарку.
Цибулі моркви і томато трохи пережарити сперва цибулку покришить тоді моркви потерти туди трохи і томату і пережарит на смалці, на салі на смалці
ну і капусти ж трохи шче туди ж кришу качана
качу капусту кришу кидаю туди
Ну і поставить хаї кипить, покипит. А тоді накрит да у печі, дак вин до обідь упрій.
А на газі її ж не знаю, як його варить, ми ж у печі варимо.
Я табі кажу шо у боршч нада треба не менше трицати цих, і квасола там має бути.
Ну йа канешно через те шо у мене желудок так йакос не сприімає дак йа не жару його на тому а вапшче-то капусту пуджаруйут бурачок вопшчем пуджаруйут
Дак я попереду поставила варицю м'ясо , о-о, як воно закіпіло знала пінку і начаю теє, і начаю терти, тру пам'яненку пудкідайу, о-о
Картошка, я укінці картошки кидаю то шо у мене вариця буряк, о-о
А картошку кидаю укінці, моркву та цибулу — все це вариця квасула, вариця всім попереду.
Ну йа вопшче-то, йак колис  робили, дак робили квас
дак на квасу борщ смашнііший на доволі
робили так, бурачкуоу теперечки ж терту ш ки, а колис же на п'ять днів накришут його від
Холодною кипячоною водою налуто від, вона п'ють дну. Вони прокиснуть, тоді борщ варим
А теперічки на тертушку скорії-скорії йаґби поукідау, поукідау і усе
У мене квасулкі дак , хватає сеі год уже нехто йійі садит не буде нема здороуйа негодна сама да сама живу на шо воно мні тейе
У квасулці заводця Жукі треба їх стерегти
такі квасулкі та не доволі намочу о-о, ну, йа знайу поукружечкі намочу, і тоді йійі почишчу, о-о
У мене здорова квасула, така здорова квасула як пугвиці.
дак йа йійі намочу почишчу шкуркі і, хто жарит бурак но йа не жару, не бурака нечого
якать капусту, якать свежую капусту
А картошку йа саме у послідню очеред укидаю, картошку а йак йа кладу у туйу капусту кіслюю дак недоволі змийу ото
Ага, дак трохи значить кислайі, а трохи кладу тойей, свіж о й і
тож якщо буде кіслій, то він буде дуже
А від у борщі ішче лучше, йесли єст капла сахарного бурака
Оції цілії, як його краснецькі, цього бурачкі, цього не теє, а того трошкі, то шо вин кріпко солодкіі, тоді буде
Ну йак, почистила, почистила да і усів
кришу канешно соломкоюю , боршч йак на картошку кришу соломкамию
Ні картошку не нада жарит
то йесли на борщ дак бурак жарица тулки
Ну, я неколи не жарю бо, йак ото доволі чого жарного дака у мене тоді іжога.
Вона ж на олійі жариця, йа усе вару
Ні-е дело у том, що вона укусніша, якщо пожарити бурачки на сковороді.
І тейе мукічки дес ложечку тоже пожарит пудзаварит, щоб вона тейе з томатом
Ну томату йа тоже недоволі шчитаі ото, усегда боюса за желудок. Дак ото вони у томат понапихають усого, а йа самиї лучиі боршч свіжиі помидорчик.
Ні-е у суп ранше кришила такіми гарними кусочками, а тепер у мене уже дочки научилис начетверо картоплу отак йак розрізала і начинайу кришит
то у борщі тілкі соломкоюю кришат, а-а у супі ні
Борщ буває і росолник буває і з капустою буває і...
І красні борщі з буряками шчауловії
коли йаке натхнена і йесли йест набор продуктів до його
Він тепер не готовий
Ранше борщ то варили бураковії, а не красні.
з білого сахарного бурака варили борщ
викили це шчитауса посні борщ, у пуйсті
а тепер усе ж по-новому
Ну йак посниі боршч варица от бураковиі оцеі боршч, то Ви цого буракового не будете варит боршчу. А хаї буде красниі боршч.
ни Ви ж червоні варити борщ, і знайete йак він вариця
У печі варила борошч
У печі варила борщ, йа тобі розказую, кришила ка рошку
тоді ж терли бурак тої сахарниі, клали бурак
якщо ї буїб буїб мочили чистили клали у борщ оції, а тоді ж посні борщ
Посніі боршч шчитаєца йак немайе бобу можна і квасолі укинут вона звариця, а посниі він тоді зажаруйеца, цибула морква на олійі зажаруйеца і туда усе уконці висипайеца
Лаврівський листкоцьок кидаєця туди, і він у печі стоїть приємно.
Не у цеї борщ не кладец
В цьому борщі не кладаються капусти
Бурак там уместо капусти рол грайе
Через нього назвається буракові борщ
Від поснії борщ у ін на олійі, це на олійі вариця він.
От яка піст, наприклад, дак набалоше, і варат же ж поснії борщ, дак із бомом або з квасолами.
А крісні дяки хей тепер вінона, бо я його не варила
Дак красні знають як варить
Ну таки ж поштою
Ну м'яса укину кипить м'ясо
Ну скуикі ж мені, йак палучайеца кусочак-два там йак
Так , ну беру мясо наливаю ж вадички туди кидаю и вано кипит станаулу на агон, на газ чи куда там
Таки́ ж невели́чки́ ж кусо́чки́, ну гра́м па сто́ там па дві́сті там у кусо́чку
Оцієж, ну вано адін там можнаж і два там куски смат ра йак вано парубане
тоді кидаю картаплінку і, той же капусту
Мо ж пакришыть як же цьолу!
хто кругалцями , хто доугенко саломкайу, сматра ж хто йак
Ви капусту пакушыть пашинкаватижь йї на тойже ну ножиками так парізати и викидати гай кипить
А бурак натерти на торці і на сковараді
зажарки туда, тамачику скіки уже ж там па укусу ложка ч і дві сматра йака ж пасудина , тамату , ал  ііки , алііки чи жиру ж йакогос ішче зажарку марківни цибулину, іжарит і таді туда укинут і шче раз кипане, йак уже гатове да гатоунасті і усо і боршч гатоу
Летом можна ж і с памяробами, а так тамат, можна ж і памяроби з тамата же ми варим з памяробау
Для того, щоб бути хорошим борщчем, треба взяти хорошу мансу.
самі лучи борщ отримача їсли взать свинячі ребра
Ох, якщо не маєте свинячих ребер, то можете кидати усаки мнаса голову, щоб вона була свіжа
От ш чим у нас не уважають це з телатиню
Телат не розріжають, а від свинячого м'яса це те, що треба
саме смашни борщ, це теі шо с печи
Хота у нас сусід Дед Шаман, каже що йому більше наравиці на газі, вин тоді свіжі
А йек з печі вин здорові такі перенастайене, які наравиці комусь
ясли квасола білінка, то борщ буде такі світленкі
Ну тепер і рабенкойі поуно квасолі усакойі, йак рабенкойі квасолі укінеш, дак вин буде таки чорни
на лубітелі
кому не наравиця такі борщ чорни, такого, мо і їсти не будуть
О хто тобі, до хто до чого привик квасолу треба намочіт
Ну, якщо харчоїка уже проснула, квасолі не намочила чи не думала, що з утра буде в її борщі
