Мама, робила… пучистить бурачок… перекройіть його як великі і накладайте у баночку, а засипайте її теплою водою.
а йа уже йак роблу, то йа уже узму, таї почишчу, таї потру, йіго на, на... на терці, так, потру і закладу в баночку и засипайу теплоу водоу, і-і треба шоб воно ни перикисало
бо уно йак перикисле то уже тогди кислиі білше то..., ну це уже треба покуштувати тоі росолик тоі, йікий він, чут-чут аби виниі, уже добриі боршч
Ну і далі шо, і далі шоби ни переварити, йіго йак, борщ тоі треба, то уже мнасо то усо було заварено усо, а це, лиш тоди кидати, і цибулку ту, уже ну заправу ну заправу уже післа би то уже ни переварувалоси, бо йак си переварит уже тоі уже він колір тирейе, тоі боршч, і-і, ну і-і, вопшем таке би то ни переварилоси
А гриби так, але, але, то це дуже, греби …, такиі, у боршче, дуже він такиі ладниі, то дуже пахне боршч, грибом
І квасолу можна у борщ давати , ну , квасолу білше мама давала, а так біше йа ни знайу, то уже собі можна...
А баба́більи ни кла́ли, ну то собі мо́жна уже це са́мому придума́ти собі шо, мо́жна і з баба́білью
Без картоплі, без картоплі, такиї буву борщ
З фасолями, а мнасо обуяськово
Так, тики бурачок, але то, уже на піст уже бурачок бо то треба мнеса у боршч білше хоче мнаса так шоби там було, шоби, бо він такиі білше то
Мама вже на піст дуже і борщ ні варила, уже на піст си ні варило, бо то піснії борщ ні такиі, о
І смитанку, ну, смитана це обоуйасково, це уно йак уже си доварило та, йа кидайу так у горечу, а типер мині ни можна смитанку, то чи у супчик чи у шо, аби йак се чут-чут забойіло чут-чут за... побулкало, бо, мині ни можна варену смитану дуже переварену, тіко, йа биру тарілку, і, капайу там трошки лишку смитани і помішела і так йісти
боршчик тої такиї добрії шо білше смитани, то ше ліпші
то, а уни йіде, варе, у долині там, борщ, то, бис смитани
Ну, якай, як не маю смітань, і вару не супчик, і борщчик.
А люди йїде, ну йакій то, йаку то, йакій то борщ або, або супчик без смитання
я уже кидаю тоди коли уже усо йа покидала і туди смитану таі чут-чут ше таі відсувайу на бік уже, шоби то уже ни варило си
Ну, такі це такиї смак добрий, що це ні годен си найісти цього
Ну, тої так, ну таї
Так, йа периважно солоткойі капусти давала, а, а таку капусту добре йа знайу би, би йійі, вімочіти таі може би варена була, бо воно доуше
Так ..., не квашену, таку солотку, то така си ішла, бо вона скоріше, скоренко си уварувала таї це, кидалос туди бурачок таї, а так то мама таке ни кидала, але це можна собі попробовати, таї, таї собі кинути
Були то са називайе кухарка
І у таких, знайіте, горшках, типер у банаках великих, а тоді такі, ну, з глини, ну, такі глечики йе
то такиі белець, такеі горшчок, шчо воді на ціле весіла варат, ну, то називаєца такиі біґус
прауда, шче доти, уже йак за тижден майе бути весіла, кличут там чи десіт дівок, чи пйатнаціт, і таку бочку кришут буракіу
Ну, такех звичаїних, червоних, кришут буракіу (Standard Ukrainian: Ну, такех звичайних, червоних, кришуть буракіу)
тижден кесне, вітак кухарка тото відваруйе, аби то не було квасне, і у тоі горшчок кедайе мйасо
Вітак прикінців бураки, і то таків біґуса називають
і одну кашу у такім горшку тоже, кашу
хліб, таки, як типер, усого, що стіу ломиця
тоді хліб покладають на стіу, устає одна жінка з ножиком і дла кожного ріже кусок хліба
або йіш собі, або доміу бери собі
і булбу у лупині, у лусці
Вітак, уже початок – старші жінки зустрічаються, і розповідають про бульбу, яку вони вилушують.
і каву прикінчи давали у горнатках
а білше таких יִדִּיו, תַהֲנֶס אַבֵּים גורְשׁוֹק אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבֵּים אַבּ
Но каша була, і тої біґус-йушки, ну і каву
і тото ни усі, котрі уже трошки заможніші
То йа вару з вареного бурака
я вару варениі бурак, але йак вару бурак, йа усе дайу трошки солі, трошки цукру і так вару бурак
Уже як тої бурак зварений, окремо вару гриби білі
Там вушка, аби зробити, знайіш
ну вару гриби у баначку
і тоді уже йак зварилиса гриби, звариусі бурак, настаулайу баначок і там дайу моркву, цибулу, ну йак йе корін петрушки, дайу корін петрушки , душистиі периц , лауровиі листок, такіі периц
ну і тоі булйончик кипить, тоді йа тру бурак, дайу туда трошки чисничку, сіл, цукор, оцит, то усо запраулайу, і дайу туда грибовойі йушки, і тоі бурак туда висипайу
Ну чи потеряй, чи порізаний, на Світі вечір то ми усе терлі
І усó, і я тої бурак не вибирала, розумієш, йак то у ресторанах в Лвові подають
Не квашениї, не квашениї, с квашених цотків Ірена варила.
Ти маєш на увазі, що с квашеними бураками, ми робили дома, але не з квашених, а з квашених бураків. Тоді ж саме так само робилося.
з квашених бураків має інший смак
Вона такиж брала той квашений бурок і дала трошки грибової її, але з того квашеного бурака
терелка бурак і туди висипала
Ну і варила вушки уже з тих грибіу, перемелювала, давала туди соль, перцю, і ліпила вушки.
але я кажу, ми тої борщ ми не вибирали бурак
А вже як то у нас кажуть у Польщі, то уже полськії то вибираємо бурак
А полськії то так само мають вариці
має бути булйон йакис наварений і туда так само береш тої бурака трешеного, вареного бурака трешеного, с числичком, дайте туда сіл, цукор, оцит, тої бурака запраулаєш
висипаєш туда і береш сметану, у сметану дайеш ну два-три жоутки, лошку-дві муки, ту сметану збивайеш, додайеш туда трошки того булйону аби та сметана не вурдиласі , ше то перебивайеш і виливайеш у тоі булйон
тоді дайте туди бурак тої уже натертиї с тим чиснічком, с тим цукром, сілу і з оцтом, знайдете, уже тої бурак висипаєте туда, і тоді уже начисто переціджуєте його
Він ріткиї, він без бурака
В Україні вечір із бураком
А звичаїниі боршч у нас тоже так
одні сирий бурак роблять, тушють сирі бурки
Ріжуть бурак соломкоу, дають туда на сковоротку ту сіл, цукор, олія і то тушниця.
Ну трошечка піджарили, туда дайте водички, аби воно так пітушувалосо бурачок, доки бурачок не готовий.
ну а там кіпить вода, кідаєш туда булбу , капусту
робимо зажарку, цибулку з морквоїю
Викидайте жарку туди, вже її була зварна, капуста намагайтеся під кінець.
Ї ресторани не вариця на кисці, а вариця просто на овочевому булйоні
тоді кидають яблуко, кабачок, печений цибулю, моркву, кусочок перцю, помідори, таке, знайдеш, кидають
а йе шо варут на кісці
бо так йак варут бес кістки, вони окремо подають або сало, або такиі смалець з часником, йакшо не дайту булйону нійакого мясного
варують такиї на пісному, але дають булбу, капусту, то уже готове, тоді висипають туда тої бурак, бо бурак не може кипіти, бурак лишен висипати, перемішати і усо
Ну, і хтось дає томат, у кінці розводить його в воді перекипачений і там виливається томат.
бо йак томат жариця , то потім жага пече силно від боршчу
Томат не слід жарювати, а просто давати такі розвинені розмноження, і вливати туди
откі варуть борщі
І йе шо варуть с фасолю, а йе шо варуть бес фасолі, шо ше кідайту і фасолу туда.
А шє йе такії борщ у Болехові, знайіш, с тих таких, знайіш, молоденків бурачкіу с тим листам
Та, тої шматані, та
тоді беруть молодесенків бурачки, то він вариця майже так само як і такиї борщ
збираєш там замість такого бурака дайеш тоті бурачки, висипаєш
І підбиваєш сметануйу так само, сметана, там жоуток, трошечка муки, скілки ти того боршчу вариш
Ну таке має бути не густе і не рітке
заужди борщ йак йа вару усе дайу фасолу
без фасолі боршч не може мати смаку, бо знаєш, фасолі такії міють навар, фасолі можуть вивар, такії смак
А йа йікос не зварила, бо не мала, фасол треба доуше варити, таї дала горошок, то не то
з баночки, знаєш, то не то
кидаю фасолу, вариці фасолі, бо фасолі варити треба зо чотирьох годин, бо у мене на стрику стойіть фасолі, знаєш шо то через літо, і вона так, така тверда, стара
але на ніч усе фасолу мочу, бо шос кажут, шо треба мочити фасолу
навіть Наталя Земна казала, якщо не мочите фасолу, то там ну якіс каже такі, йад
і тоі во, і відваруйу дві хвилини
Відварila і сцідила ту воду, шо йа намочила фасолу
І кладу у холодну воду фасол варити, бо йак поставиш у горячу, то ше доуше будеш варити
Дві хвилини там кипіло, перша вода гет злила
І тоді варіці фасолі, тоді кидаю, варилася так зо дві години, піутора, кидаю кістку
і потому кидаю так, бульба, кидаю йа морква сира, цибула сира і пізніше капуста, а буряк бере і тушу
бурак тушу і у бурак дайу, йак уже знайеш стушица бурачок, дайу йа сметани, дайу йа, йак на смалці, і потому дайу йа ше петрушкі такийі зеленойі січеноїі уже укінці кідайу, але ше роблу таку зажарку перед тим, овочі
morква, cibula, perets takiy vo bolgarskiy, taku zapravku
и перец болгарскии йа собі усе восени , він зара мені купит зо штири кіла и йа собі так, знайеш, ріжу йіх на квадратикі і у такі кулочкі, так по триста грам, і так у морозилку, морозилку
