Я завжди готую так, щоб найкраще виходило свиняче м'ясо, з ребер або будь-яке інше, але свиняче. Коли м'ясо покипить близько двадцяти хвилин, тоді додаю квасольку, але щоб квасолька була замочена у борщ, це найкращий спосіб приготування борщу.
І тоді вже ця квасолька, і з м'яском теж, тоді різати картоплю, а буряк я тру на тертці і на сковорідку.
І тоді як він трошки пережариться там, чи з олією чи там чи жиром, то тоді сметану до того бурячка додаю, щоб разом зі сметаною перекипіло воно і тоді е, кидаю у той борщ, разом, а тоді вже оцет, цукор, до смаку, як хто любить, чи кисліше чи, як більше оцту дам то тоді менше цукру, як, е-е, більше цукру, а як, е-е, менше оцту дам, то тоді вже цукор даю ще, щоб він був, та й отакий у мене борщ, мені такий борщ найкращий.
О, а ще літній борщ, то так я варю, теж м'ясо свиняче найбільше до борщу, дається, і вже бурячка, ріжу м'ясо, квасольки не даю вже, і-і, привариться м'ясо, тоді, е, даю, картоплинку ще туди, а бурячка тру вже не присмажую, тільки кидаю так, бурячка, а тоді даю, е, сметану, і вишні, вишні до смаку, скільки там як, хто любить чи кислий чи, отакий в мене літній борщ.
Ну що, беру каструлю, наливаю воду, оббираю картоплю, о, ріжу картоплю, кидаю картоплю, чи на холодну воду чи на кип'яток як коли получиться, кидаю м'ясо як є, о, тоді тру буряк на на тертці на грубій такій, беру цибулю, буряк, о, і сиплю цукор і трошки оцту, і переминаю його рукою, передушую, і на сковорідку беру, то не так треба було казати, а треба було казати на пательню.
Кладу в жир, о, тоді виймаю ті бурячки, трошки пережарюю, як є, томату трошки можна взяти, ну і тоді, там картопля вариться з м'ясом і викидаю туди цю зажарку, і все, кидаю лавровий листочок там, кріп, перець, о, і, і то все.
Потім сметану, можна, сметану щоб перекипіла, о, а можна потім на тарілку брати, смитану, як хто любить.
Щавлевий так само, наливаю воду в каструлю, кидаю картоплю, кидаю там якийсь шматочок м'яса, як є, а я нема то і так, о, і, яйце варю, нагусто, щоб зварилося яйце.
Коли вже зварилося, то я ріжу щавель, мию щавель, ріжу, кидаю щавель туди, потім на терку на грубу, тру яйце, щоб з яйцем, перекипіло, щоб це, е, щоб той щавель з яйцем перекипів, і все, а потім сметану беру там, чи дві ложки чи, чи три, як є більше, щоб зі сметаною перекипіло, кріп листок все, чи петрушка, і ось, ось тобі борщ.
Як ріжуть, то швидше звариться.
То як хто хоче, хоче, хочуть ріжуть руками, хочуть то щоб скоріше воно зварилося то на тертку на ту грубую, і так.
І морква, правда ще забула, морква, морква цибуля і буряк.
Вона там не з'єднається, е, червоний буряк, морква і цибуля, і все це переминаю, думаю, що щось не злапала, о, то все перемішую руками і сиплю сіль, і трохи цукру і оцту.
Трошки оцту, так, беру кришку тую з пляшки, ллю щоб трохи кисленьке було.
О, я його добре помну, помну і на сковорідку.
Віш, кидаю вишні, добре, що нагадав.
Кидаю, дві три бубки, вже як звариться доварюється тоді, дві три вишинки кидаю, або навіть і абрикос, тоді вкидаю абрикос, часом і яблуко, можна різнути, так щоб, щоб було там дві-три пелюстки.
Ну я так, я нічого такого, нічого не знаю, нічого такого не робила я.
Ну не, ну він трохи сік пустить на пательні, він такий, смачнийший, а так він такий.
Ні ні сильно так його там висмажувати, от трохи пожарити щоб, щоб цибуля морква буряк все з'єдналося, та й все.
Вже не з'єднаєш і не змішаєш одне з одним, то таке картопля з м'ясом та квасоля, та й вариш.
Ну так, він вже досить кислий такий.
Борщ уже давно заквашували, потім варили з буряком, такий червоний.
Ну й уже було таке, кисліше.
Отже, так вже вийшло, тепер заварюють.
На сцені квасили, там-там за тими от.
Порізали, почистили, о, і засолили, і вони такі в розсолі такому були.
Так, тепер то все консервують, а раніше цього не було, квасили капусту, огірки квасили, помідори квасили.
Все таке от, у бочках таких, отих, дерев'яних.
Таких, ну і от квасили, буряки.
Варили, картопля, щавель, зажарили, там чи салом, чи-чи, чим, от.
І от, і такий капустяний варили теж.
Ось квашена капуста, ось так-ось, капусти, картопля.
Але більш з квашеної, такої, кислої, кислої.
Брати картоплю, зварити картоплю, о, і ще й квасолю.
Вкінуті о, і той вов, і буряки вийти, потягнути його, буряки тієї сторті.
І засмажити тим, є те, томат, томату і от, маєте так от, і є м'ясо.
Спочатку варити вкинути, потім додати картоплю, а потім вже буряк, його потрібно почистити, натерти, і покласти на сковороду, пожарити.
Отже, варити з томатами і от, і виходить такий борщ, я так варю.
Колись, я знаю, що колись, а вже як я, вже за моєї пам'яті.
Вкидаю о, а колись не було.
То так, то оцту, чи щось ще є таке.
Я от тепер, о, як, то ще, так як наварю, борщик я дуже люблюб свіжий такий.
Бурячки, брати, так те листячко, та те бадиллячко.
І ось картопля, вона вже розвариться.
Вікно. –  і вирвати, як вже, кислих тих, вишень.
Надовбати, і вкинути, і він такий добрий борщ.
Такий гарний борщ, зі своїм, ну...
Вкинули картоплю, розварилася, і покришити щавель.
І засмажити, і вже, і такий-от, борщ, той, вже простий такий, цибульки.
Кропу вкинути, та й от такий.
З буряка, то вже бачите, то, треба, щоб квасолька доварилася.
Це картопля, то є а це тільки.
І таки, потім, звариться, ще, того, ща... Кропу кинути.
Цибульки молодої, і, такий той простий.
Сметану, не варити, тільки так, замішати.
А тепер, я тепер, так само, засолю.
Візьміть, з ложки, зо дві, і борщ, і скоро, і раз-раз, і два.
А я, вже я, так-от повну, наварю, картоплі.
Чи там, суп якийсь, чи що, миска о, такі от, о, більші, і от, сідають, всі біля стола, і їдять, а тіх тарілок, не було, не було колись.
Ти от мені..., в нього Гана, також дружина зветься, я Гана, його дружина Гана.
Ти мені каже Гано навари польського борщу.
Що ж то за польський борщ?
А який польський борщ?, внутрішнім салом притовчують, кислу капусту, і о, перший борщ.
Ну так назва, ну так за Польщі все, старі люди так робили.
Зараз внутрішнє сало перетоплюють, а колись скручували, воно вже всолюється, і вже капуста наварять, притовчуть, і вона така юшка мастка, хороша, і смачна.
Смачний борщ каже був, смачний борщ, навари мені і тепер польського борщу.
Додавали ячну крупу, трохи, так щоб була юшка так.
А ні трохи так муки.
Моя мати то муки трохи додавала так.
Змішує з водою, з борщу бере, юшку, те сало, кидає що притовче то польський борщ, і трохи туди води з борщу зливає і трохи муки розколотила, додала.
У нас то казали не борщ а юшка, холодна юшка.
Варили на коляди, ну ще на Водохреще.
То на неї теж треба було постаратися, тому всн літо і осінь гриби збирали і сушили, і ще з оселедців збирали сушені голови, ото все для тієї юшки.
Варили гриби, довго варили, тоді кидали голови і зажарювали олією с цибулькою, і така вона була аж чорна, але добра, я і тепер ще варю як є гриби, купляю консерву рибну, а, а до юшки пекли пироги з квасолею, до квасолі ще сушені ягоди.
Всі їли холодне, то й така холодна юшка, а добра була.
Корова бігає — види до бугая.
Візьми онука на караби - так легше нести.
Боже помилуй! - Дякую за добре слово! Боже помилуй! - Боги казали, щоб ви нам допомагали.
1. В нас на похоронах горілку дають тільки копачам. 2. Якщо свиню дротують, то свиняче рило пробивають дротом і закручують.
1. Мені кортить води. 2. Йому кортить їхати в місто.
Я майже викрутив ногу в Тисі, але майже не потонув.
1. Гризе собака кічтку для буди. 2. У вишні кістка.
Заєць плут, бо заплутує сліди.
Котрий з вас мені допоможе?
2. Ходить сон по селу, носить сон у кошелі, усім діткам продає Василькові так дає.4. Набиваю як кошіль.5. Чи то правда, чи кошіль – не знаю.
1. Зі старих не кпинься. 2. Юнаки кпинилися на вечорницях.
Вздовж дороги навезли купи дикарю і піску, влітку будуть асфальтувати дорогу.
Камином вогонь не викришиш, а треба крамином.
Як жаба кричить – буде погода.
Ходив на полювання з подстонийкою.
1. Пір'ям ґотура косичили капелюх. 2. На капелюшку або на береті була така стрічечка. За неї кладуть два пера з ґотура.
Наша донька часто стоїть перед дзеркалом, очевидно, час настав.
Спіткнуся – не біда, щось побачу.
Зарас, видно, буде дощ, бо щось дуже сильно захмарило, аж потемніло.
1. Ви вже сіна наробили? 2. Ще ніхто голодний у штанах не наробив.
Сама себе похвалила, що я доброго роду, п'ю горілку, як воду.
Трапилася якась хвороба, і тепер сину потрібно лежать у лікарні.
Дихавиця – серцева хвороба, яка проявляється в нападах різкого стискаючого болю у грудях.
Коли людина хвора на дихавку, то стискаються і болять груди, важко дихати.