Кидаємо квасолю, шоб покипіла, потім кидаємо туди порізану картопельку, теж покипіла вона, от.
Кидаймо ми капусту, робимо засмажку, робимо засмажку, кришимо морковку, цибулю та буряк.
І усе це пережарюємо і заправляємо, заправляємо.
Ще правда, треба додати кислоти. Може трохи оцту налити або для кислоти зробити із бураків борщ кислий.
Кожна господиня на цілу зиму квасила борщ із буряків, червоних звичайних таких, тепер таких нема буряків.
Оці столові червоні, вони роблять тільки борщ червоний, але він не такий смачний.
Борщ квасили у діжці спеціальній.
Спочатку вибирали буряки, заливали водою, ставили в тепле місце і довго чекали, поки забродить цей буряк.
Потім борщ іноді розливали його у посуд менший і берегли.
Весною коли появлявся кріп, квасок, щавель, зелена цибуля, петрушка та все, що можна було взяти з города.
Отакий борщ я любила варити, коли була сироватка.
Найсмачніший борщ зелений.
Нині ніхто не вміє такого варити борщу.
Ось беремо ми сироватку, кришимо, обираємо бараболю, ставимо на вогонь, бараболя укипається, вона довгенко правда кипить, сироватка вона тісненько держить картоплю барабольку свою, потім добавляємо, коли укипіла бараболя, добавляємо уже петрушку, добавляємо кропу багато, зеленої цибулі.
Такою такою біленькою кругленькою, затираємо у макітрі обов'язково.
А потім, коли подаємо до столу, додаємо сметану.
Такий борщ ми варили без сала, а затирати, жарити цибулю на олії.
Тоді той боршч можна їсти холодним, він не застигав і завжди був смачний.
Не потрібно було додавати оцет до нього, як зараз, оскільки він одразу був закислений сироваткою.
Я борщ варю, кидаю кусочок м'яса і якусь кісточку чи порібря, що там у мене є, воно кипить.
Я туди кидаю бараболки, бурячок дрібненько кришу, воно перекипає.
Я готую капусточку, туди кидаю і готую у саме перед саме краще, заправа.
Кришу багато цибульки, морквочки, томатів, усе я пережарюю, о!
Я біжу на город, а як ще зима, то беру з баночки трошки зеленого кропу, петрушки також.
Усе це пережарюю на сковороді, потім додаю ще цибулю сиру, розтираю у макітрі все і виливаю у борщ.
Він трохи помаленьку покипів, перекипів помаленьку, кину два листки, і виходить дуже смачний, дуже корисний борщ.
Отакий я готую щодня борщ, для себе і для діда.
Самий мені кращий, найкращий борщ.
Я у нього все додаю, все кидаю.
Буряк обібрала так само, як і бобові вимочила славно все.
Усе це склала у каструлю й наливаю води, він кипить той борщ, кипить-кипить-кипить, вже коли там досипати треба у нього.
От як вже тепер є ця зеленина, та й пішла щавлю нарвала, петрушки, цибульки молоденької, усе це нарвала, зробила цю закришку і кинула туди у ту бараболку і буряк...
Бараболка, бурячок і фасолька усе воно кипить разом, а тоді тої уже зеленини додала, заправила уже, цибулька, смальчик чи маслечко чи що, що там уже мені захочеться, чи пісний борщ чи скоромний, усе.
Покушала, а, треба солі, посолила, треба оцту, долила, бурячок то він кисленкий був, але ні, ну кину ще помідорку, може помідор кислий замість оцту, бо я з оцтом не дуже.
У мене є помідорка, бурачок квашений, помідорка кисленька, то я це все, що я маю і ту заправу на сковороді жарила у макогін та розтерла ще перцю, перчиці усе.
І тоді жарилась цибулька така, щоб була славна жовтенька.
Я розтерла все, включаючи перець, і борщ виходить просто вау.
Бач, із міски треба випити, бо шкода його залишати.
Борщ, о який можна зготовити, як є з чого.
Надзвичайно смачний борщ з квасолею, в нас варили зазвичай із солодким цукровим буряком.
Кидайте шматочок якогось м'яса, варіть з квасолею, буряком.
Зливаю обов'язково трішки помідоркового розсолу, трішечки молока, а зажурюєш томатиком та сметанкою.
Весняний борщ з кропивкою, з щавлем, то вже досить заливайте молочним, чи кислячком, чи сметанкою, що є.
Також дуже смачний борщ отримується.
Борщ, якщо він вимліє у печі, виходить настільки смачним, що як тільки витягнеш з печі, у всій хаті починає пахнути борщем, і навіть м'ясо до нього не потрібно.
Раніше борщ робили так: заквашували буряк, квасили в горщику, варили його, чистили, складали в горщик. Такий горщик був великий, як два відра.
Це я пам'ятаю, бачила, знаю.
Туди наріжуть того буряка, піддавали його якось тістом, якоюсь як-то воно називалося, шліца, якесь таке тісто робили з якоїсь муки, я не пам'ятаю як-то воно, з чого ту шліцу робили.
І піддавали той борщ, і він так вигравав.
Туди вже витягують собі і кришать в борщ бараболю, там як була капуста, як що?
Варимо борщ, як є кісточка, кидаємо.
Якщо немає кісточок, якщо є таке м'ясо чи куряче чи м'якеньке теж ріжу такі невиличкі кусочки і кидаю.
Бо кісточка є кісточка, її ніхто не погризе.
А тепер ми варимо борщ зелений уже, зі щавелем, такий є спеціально щавель, він трошки кисленький, і ми його варимо.
Хоч Паска, хоч що, дід дуже любить, як це він на нього каже? Чекай-чекай.
Вариться кісточка, звичайно, не одна, дві, три, вариться до готовності.
Тоді кисленька проквашена капуста, пилинка особливо, маленька капустка що вже вона ні до чого не пригодна.
Розрізаю на великі шматки, кидаю в каструлю.
Вариться вже ця капуста до готовності.
Тоді перцю багатенько, томатчику, цибулька, звичайно.
Що щоб він був підперчений, це називається козацький борщ.
Такий, борщ звичайний, ми всі його варимо.
І ще щось, з капустою взимку особливо зі сирою, якщо є сира капуста, якщо немає, щоб була не квашена, то із квашеною капустою.
А зараз то зелений борщ.
Брали буряки, заливали водою але ще уперед, ще уперед, це мама так робила.
Сухий, ну лишаються кусочки хліба, то ніколи не викидали і нікому не давали, лишалося кусочок хліба та й висушили, у торбинку, тоді водичкою його розводили і цей хліб заграє.
О, і цією юшкою, ну воно таке кисле робиться, що воно як довго стоїть, то воно таке кисле як оцет, о.
Так варили борщ.
Вже ближче до того покоління, як моя мама, вони брали буряки, кришили їх ну там десь у банку і ставили на тепленькому місці, щоб ці буряки скиснули.
Як вони вже прокисли та й цього бурячка покришили, о, там картоплину, квасольку ну і там закришки трішки якоїсь.
Коли вони стали багатшими, вони кидали шматок м'яса, м'ясо покипіло, тоді кидали буряки, картоплю і так варили борщ.
Щоб приготувати борщ, потрібно влити у каструлю води, додати квасолю, кинути шматок м'яса, поставити на вогонь і довести до кипіння.
Це все накришити, і покипіти квасолю і м'ясо.
Тоді вже кидайте картоплю та буряк.
Після цього жаримо цибулю, кришимо, кидаємо сало, кладемо і жаримо.
Підсмажте, наріжте капусту, додайте до борщу і розмішайте макогоном у макітрі, у борщ.
Я пам'ятаю, як готувала моя мама.
Тоді було після війни важко, і їжа була дуже грубою.
Борщ варили з кислого борщу.
Квасили з висівок, з білого буряка, воно бродило і отоді очищалося, і таки варили такий борщ із нього.
Томату як такого тоді ще ніхто не знав.
Для першої страви я люблю варити червоний борщ.
Якщо є окіст кидаю окіст, коли він звариться, добавлаю ше квасолю.
Квасоля зварилася, оббирають бараболю і червоні буряки, коли вода кипить, щоб борщ не був дуже червоним.
Якщо кинути в некип'ячену воду, то він буде дуже червоний.
Коли це все зварилось, кришу туди капусту, зажарюю цибулю, затираю його у макітрі, додаю солі, перцю усе на смак.
Також люблю я варити зелений боршч, якщо є окіст кидаю окіст, щоб також він варився, коли зварився окіст, добавляю бараболю, щавель ріжу, зажарюю цибулею.
Тоді, коли в мисці для замішування, додайте ще й сире яйце, перемішайте все разом і додати в киплячий борщ, сіль та перець за смаком.
Беремо мочимо квасолю на ніч, за ніч вона намокає.
Ранком кидаємо квасолю у самий перед і буряк, воно довше вариться.
Туди кидаємо картоплю вже, і кидаємо капусту.
Це все готується до готовності.
Трішки часниківки кидаємо, туди тремо цибулі кидаємо.
Беремо петрушку, кріп кидаємо, листочок кидаємо, перець кидаємо.
Заправляємо по смаку, щоб він був смачним борщем.
Томат кидаємо, пережаримо томат із морквою, кидаємо томат, сметанки трохи теж пережаримо, бо пережарена смачніше.
О, робимо пасеровку, тремо, варимо борщ.
Ще до борщу дуже смачно пончики спекти.
Борщ? наоббираю баоаболі, так, туди теж буряк. Покришила все і налила воду, налила воду, а як вже воно перекипіло буряк з бараболею, о!
Квасолі ще кидаю, це перекипіло, закришила капустою, зажарила.