Готуємо борщ, ставимо бульйон для борщу, кидаємо туди курчатко хороше, жирне, воно вариться, ну, як стареньке, то довго, а як молоде, то швидко, додаємо туди картоплю, бурячок поріжемо червоний туди, і воно все вариться, потім робимо пасеровку, на жирі свинячому, туди додаємо цибулю, помідор, морквочку ріжемо також туди, і воно смажиться, потім кидаємо її також туди в цей бульйон, а потім, вже під кінець варіння, кладемо туди капусту, поріжемо, воно закипить, залишаємо на тепленькому, і він настоюється хвилин двадцять, тридцять.
Борщ зраз молодь не варить так, як раніше. Раніше варивсая борщ, вода закипіла, у кого є м'ясо, кидав м'якушко, і буряк різався соломкою або на тертці, тільки буряк квасовий називався, із якого робили квас, а тоді витягали із квасу буряк, різали його соломкою і кидали одночасно із м'ясом, вода кипіла, м'ясо кипіло, і буряк кипів, раніше томат тільки для закраски лили, а в основному лили квас, бо квас буряковий дуже корисний, по-перше від тиску і від усього на світі, а тоді вже робили усе далі, як має бути, засмажку робили, і в засмажку лили томат, щоб був борщ червоний, а деякі люди не робили засмажку, а затовкували у спеціальних дерев'яних ступах цибулю із салом, хто мав у той час поросятко, а потім кидали це в борщ, потім кидали у борщ капусту, тільки квашену, яку квасили в макітрах, борщ різний варять, з капустою, це значить звичайний борщ, а зелений, це окремо, його можна варити із щавлю, із кропиви, із незабудки, така трава, незабудка і кропива у них кислоти нема, а у щавлі є щавельна кислота, туди додають яйце і сметанку, а як із щавлем, можна влити трошки молочка або сметани, не тоді, коли борщ зварений, а щоб перекипіло, воно убиває щавельну кислоту, і у людини не буде печії або кислотності.
Щоб приготувати їжу, потрібно розігріти плиту.
Сама краща їжа, це борщ з пампушками.
Берем м'ясо з кісткою, миємо його, на грубу ставимо казанок із холодною водою. Тоді кладемо м'ясо, солимо, додаємо цибулю і варимо бульйон.
Коли закипить, зменшуємо до слабкого вогню.
Коли бульйон зварився, його цідять, витягуємо м'ясо, відрізаємо від кісток, бульйон ставимо на плиту, як закипить, кидаємо у каструлю порізану картоплю, і водночас ріжемо все на засмажку, у сковорідку кидаємо нарізане сало, коли вижарилося сало, додаємо цибулі, туди ж буряк порізаний, моркву, наливаємо трішки олії, усе це треба пережарити та залити морсом.
Картоплю варимо, кладемо нарізане м'ясо кубиками та заливаємо піджаркою, потім ставимо на повільний вогонь, далі січемо капусту дрібно та кидаємо капусту у борщ, за смаком солимо, кидаємо перець, лавровий лист і відсуваємо його.
Борщ подається зі сметаною та зеленню.
До борщу печемо пампушки з часником, місимо дріжджове тісто, туди входить вода, дріжджі, сіль, даємо зійти тістові, обминаємо його і даємо ще раз зійти, коли зійшло другий раз, ділимо тісто на шматочки та формуємо, кладемо на лист і там вони підходять, коли пампушки підійшли, ставимо у духовку і випікаємо, для готових пампушок робиться підлива, розтираємо часник сіль у ступці, потім додаємо трішки олії, розведеної з молоком, усі ці пампушки змащуються цією підливою та подаються до столу на тарілці.
Борщ ми зараз варимо простіший, я зараз розповім, як ми варимо борщ, а потім скажу, як моя бабуся варила борщ. Я зараз наливаю воду, мию м'ясо, кладу у ту холодну воду, м'ясо, воно закипить, намагаюся не пропустити, щоб накип зібрати, адже там піднімається такий накип, і накип збираю, потім кладу, скільки там, шість великих картоплин, щоб потім їх потовкти, щоб юшка була не світлою, а густою. Поки кипить, якщо вже картопля зварилася, ріжу тоді кусочками картоплю. Ну картопля вариться, м'ясо вариться, зараз готую піджарку на олії, тому що здоров'я не дозволяє, ріжу цибулю, натираю столовий буряк, перетираю моркву, потім кладу томат і його смажу, щоб він, ну вода википіла, щоб воно було густим, щоб був червоний, тоді картопля зварилася, ріжу капусту.
У борщ додаю трохи сирої цибулі, щоб пахло.
То картопля зварилась, м'ясо зварилося, кладу капусту, висипаю ж той томат, що пережарила, посолила ж звичайно, і кипить, а потім уже перед тим, як знімати, якщо літом, кладу кріп свіжий, навіть якщо з капустою, а взимку ріжу часничок, так дрібненько, для запаху, кидаю у борщ, оце ми так варимо, а ще люблю зелений борщ, я на зиму солю щавель, і кріп солю, дуже люблю зелений борщ, о, у нього тоді, як вариться, кладу яйця, дрібненько кришу теж, картоплю кладу, щавель, кріп, засмажку зроблю, звичайно, цибуля і томат, і яйця ж варю, а тоді, хто любить зі сметанкою, ну я не дуже люблю зі сметанкою, я взагалі люблю зелений борщ, взимку і влітку люблю.
А як згадаю, що бабушка ще була покійна, так там вони ще краще тоді... такі у нас борщі не виходять, тому що в нас зараз томат у банках, а тоді усе це квасили, помідори у бочці, капусту теж у бочці квасили.
Вони тоді борщ варили і додавали капусту кислу, трохи кислої, трохи свіжої, а ще робили квас на буряку, спеціально квасові буряки садили, розрізали їх на чотири частини і у банку, і заливали водою, і воно ото стояло, а потім цей квас лили у той, у борщ, а відповідно ж різали квасові буряки, клали ж в борщ, ну а ще затовкували старим салом, ми зараз цього не робимо, тому що здоров'я не дозволяє, а тоді бувало, як зварять борщ, то такий добрий, як зараз пам'ятаю.
І ще любили варити борщ із того, щавель же цей кислий, казали, кислий, а той, що на луках, кінський на нього казали, степовий, він раніше завжди був, ніж цей, свій, любили варити з цього щавля, або ще з молодої кропиви борщ варили, ну ми то не варимо його, а раніше мої батьки варили.
Ще варили раніше капусняк, теж кисла капуста, туди салом засмажать, а ми його не робимо, бо ми його не їмо, о, а от я пам'ятаю, як зварять, та ще як затовчуть тим салом, та таке добре, а зараз звариш, не таке, бо воно усе зараз закрите у банках, тоді ж, я ж кажу, з бочки як принесуть помідори, як зроблять засмажку у борщ, та пахне.
Іще робили і пшоно, я знаю теж ось цей капусняк отой, у ту капусту та пшона всиплють, та й я ж кажу, того сала, шматок сала, а зараз то печінка болить, не можна, то, взагалі, зараз таке не люблять.
Готували борщі, борщ був зелений, борщ був із капустою, ми його називали червоним.
Зелений борщ готувався так: коли там було м'ясо, значить клали м'ясо в воду і варили бульйон. Коли м'ясо вже зварилось, кидали картоплю. Картопля кипіла, різали дрібно щавель, і клали навіть кропиву, кріп, петрушку. Робили засмажку на томаті, тільки томату трошки було, щоб видно було, що це він же, зелений борщ, а не червоний. Яйце клали, щоб борщ був смачніший. Оце був зелений борщ.
Червоний борщ варили так: спочатку замочували квасолю ввечері, заливали її водою, трошки кидали туди соди, щоб вона скоріше розбухала, вона ж довго вариться, потім, зранку, ставимо воду, те саме, якщо є м'ясо, кидали м'ясо, а якщо м'яса немає, без м'яса, звариться квасоля, кидали, різали дрібненько картоплю, кидали картоплю, і коли картопля вариться, ставили засмажку.
Засмажку робили так, цибульку, морковку, червоний бурячок, томат, усе це пережарювали, щоб борщ був гарний, а пережарювали на олії.
Коли вже картопля була готова, ми вливали туди засмажку, закипить, потім кидали капусту, це був червоний борщ.
Особливий борщ ми готуємо з кропиви, варимо ми його так, ставимо воду, вода закипає, кидаємо картоплю, картопля коли звариться, перед цим ми обробляємо окропом кропиву, миємо її, ріжемо, кидаємо уже у борщ, робимо засмажку, цибулю, буряк, морковку обжарюємо, додаємо томат і засипаємо усе у бульйон готовий, такий борщ із кропиви.
Борщ варили, борщ буває пісний, вода ставиться, тоді закипає, м'ясо не кидається, кидається картопля, і квасолю ще кидали. Жарили буряк столовий на олії, цибулю зажарювали, і дуже добрий борщ був, і томат додавали, аякже, томат додавали.
Раніше наша бабуся так пісний борщ варила, замість масла була консерва з бичків, вона недорога тоді була, і кидали у борщ, бички в томаті тоді були, кидали, варили пісний борщ, заправляли олією, пісний, капусту квашену їли, хрін, казали, хрін та редька та капустка сиренька, житнєвий понеділок.
Непісний борщ готується так: спочатку варимо м'ясо, а потім кидаємо картоплю. Дадавали також засмажку. Для засмажки беремо буряк, моркву, цибулю, смажимо на жирі чи олії. Жир може бути свинячий або рослинний. Додаємо томатний соус, потім зажарку. Потім кладемо капусту, додаємо обов'язково у борщ, доводимо до кипіння, кип'ятимо все п'ять хвилин і вимикаємо. Я ще додаю цибулю не тільки у зажарку, але і так, сиру, воно смачніше наче виходить.
Ну поки звариться, вариться, кипить поки звариться.
Тоді кидаємо, можна ще картоплю кидати ціленьку, а тоді товкти, але вона швидко розкипає, то я кришу, вона ото розкипить і пройде.
А те, раніше було, ото потовчу її, щоб юшечка була густенька, і тоді картоплю, капусту порізала, картопля зварилася, засмажку я роблю.
Значить що я, я роблю дві часмажки на борщ.
Одну я смажу або із салом, або із жиром цибульку пережарюю, томатик, пасточку туди, пережарюється і тоді я вже кидаю його у борщ, капусту ще ні.
І потім я ще одну, маслечка пісного, воно краще тоді, пересмажиться, дуже гарна вона, на пісному маслі люблю засмажку.
Капусточка порізана у мене, морковка і люблю кріп дуже, і цей перчик я люблю дуже, багато перцю солодкого кидаю туди, і сушений взимку я кидаю, він пахне, і свіжий зараз.
І я ото в засмажку ще вкинула, і покипіло, і все, капуста щоб приварилася і готовий борщ.
Сиреньку ще цибульку я кришу.
Сиренкої цибульки раз, як м'ясце вкинула, так тоді сиреньку цибульку я покришила, щоб же пахло воно, пахне гарно, і те, а тоді ще ж як з капусточкою, ще кришу, покришу цибульки, сирої я кидаю і усе.
А потім ще сиреньку капусточку чи ту, цибулю покришу.
Вариш, засмажку теж робиш, пережарку роблю ж, той, з пасточкою трошки, загалом, м'ясо вариться, зварилося те м'ясо, я потім кришу картопельку покришила, картопельку треба туди, можна цілу, не можна, а треба, бо він цей рідкий борщ.
То слід цілої картоплі покидати і тоді потовкти обов'язково, у оцей борщ слід картоплі більше кидати.
Я ось картоплі покидала, і щавлик я приготувала, значить щавлик вже у мене порізаний.
Щавлик, кріп теж, петрушку кидаю, а вже як засмажку всипала, картопля вже зварилася, м'ясо теж.
І я тоді кидаю, кидаю щавель уже потому, з усім отим, у мене там і засмажечка.
Він же кисленкий від щавлику буде, а засмажкв уперед, і ото кинула, а тоді я взагалі-то майонез була кидала я у борщ ніколи його не кидала, я кину ото у борщ, воно перекипіло.
Раніше, ми у борщ сметанки гарно додавали.
Я люблю, моя сім'я любить готувати борщ з ..., ну, телятина чи яловичина, так називається частина ото там, де ребра, отже, щоб був хороший такий жирненький шматок м'яса.
Так, звичайно, завжди потрібно вимочувати м'ясо, щоб воно постояло, щоб усе, все з нього зійшло, а потім варити бульйон такий смачний, насичений бульйон, обов'язково знімай там же пінку з нього, щоб він був прозорим.
Вже коли я бачу, що там м'ясо готове, я варю борщ із буряком.
Береться бурячок такий, не той що для вінегрету солодкий, а такий для борщу, він смужками.
Так, нарізала буряк і кинула, кипитьь м'ясо я кинула в бульйон значить цей буряк.
Буряк поварився, потім я кидаю, ріжу цибулю, таку хорошу головку, вона гострий смак додає і бульйону, і моркву, велику моркву також, ріжу все це соломкою, ось.
Борщ кипить це все, овочі ці поварилися, і я кидаю картоплю, ну на свою там каструлю штук десять, щоб ціленьких було, коли вони зваряться, їх так потовчеш, і воно щоб це давало густоту бульйону це робиться.
Потім я кидаю значить картоплю, соломкою, а поруч у мене робиться засмажка.
Ну, борщ засмажуємо ми на олії, можна кинути трішки смальцю, якщо є, ну а хто не любить значить ..., ну, я кидаю трохи, ложку смальцю, олії, і роблю засмажку, в засмажку я кидаю цибулю, моркву соломкою, вона так трішки піджарилася, і виливаю туди морс, е-е-е, морс це, тобто, з літа перекручені помідори, перець там ротунда, ось таке туди, тобто в оце я кладу якомога більше морсу, він тоді красивіший.
У мене зробилася засмажка, картопля та потовклася, а я її кубиками кинула, коли вже вона в мене зварилася.
Засмажка закипіла, а в останню чергу я кидаю капусту, капусту, ну можна й зелень туди кинути. І обов'язково, у нас це ще бабуся готувала такий борщ, перед тим як капусту кидати, здор називається, воно як старе сальце, його отже січеш із цибулею, і для такого справжнього українського борщу це ну обов'язково воно повинно бути.
Капусту кинула, борщ закипів і відставляєш, він настоюється, ну і дуже хороший, гарнісінький борщ.
Що стосується борщу, то взимку буває позамітає, немає часу сходить за хлібом, бо пічку треба топити, а перепічки, ми завжди печем перепічки, а перепічки печуться, кип'ячена вода, тепленька, ну там грам сімсот, може.
Я кидаю туди дріжджі, п'ятдесят грамів, і ложку цукру, і робиться опара, опара, поки я там борщ варю, бульйон у мене, ці ж перепічки, опара, підійшла, потім я посолила і замісила тісто.
Без борщу хата не буває.
Ну що сказати тобі прямо, щоб хороший був бульйон, щоб там кусочок м'яса плавав.
Ну в основному курка в нас, без курки немає борщу.
Це, мабуть, пісний борщ з квасолею, ну, це днів два-три.
А то тільки на курячому бульйоні.
Так, одразу м'ясо кладу, ну, дивлюся як, як курка молода, то сьогодні я..., вчора зарубає. –, сьогодні зварила борщ.
Якщо курка стара, то треба або ввечері варити борщ, або зранку рано, щоб же її м'ясо..., а потім вже...
Тоді я кладу картоплю, так.
Ну, я не люблю густого борщу, я люблю рідкий борщ.
Картоплю, а засмажка вже готова.
Отже, на сковороді спочатку трошки розігріваю олію, потім додаю цибулю, моркву і буряк разом.
Моркву та буряк разом кладу.
І починає воно смажитися, виливаю туди морс.
Картопля вже добре вариться, картопля готова.
Я не люблю, коли картопля є такою сирою, ну твердою.
Я люблю, щоб була розварена картопля.
Отже, тоді додамо капусту, капуста, то ж засмажка довго кипить.
Готово приблизно за годину на сковороді.
Не так, що буде каша.
А тоді після капусти спробувала, капуста вже трохи сирувата, тоді висипаю зажарку зі сковороди.
Борщ кипить, спробувала капусту, на сіль теж є, гарна капуста, значить борщ вже зварився.
Якщо капуста готова, борщ вже приготований, оскільки картопля вже давно зварилася.
Якщо ж іншим разом, ось, піст настає, варю його із тим самим, із квасолею.
Не кладу нічого, ні м'яса, нічого.
Одна олія, ну картопля теж так само, бульйон вода свята.
Немає там ні смальцю, нічого немає, тільки свята олійка.
Отже, борщ все-таки готовий. - свята олійка.
Ще не люблю, як от квасоля червона.
Тоді і бульйон той, аж зе..., аж, як, аж коричнуватий.
Бо у нас же ото білу, цукрову, квасольку в основному, і садимо, і в борщ кладу тільки оце цукрову квасолю.
Не довгими шматками, а ріжеться віціла і віціла, віціла і віціла.
Виходить одна сторона картоплинки яка, як ріжеш, товстіша, а друга, тоненька.
Отже, та, що тоненька, вона швидше розварюється.
І лишається тільки ця товстіша картопля ото в борщі.
І виходить, що ніби вона товчена там.
Там ще ось зараз капуста.
Роки чотири тому …, оце ми купляємо капусту.
Ми вже два роки купуємо і не садимо навіть пізню.
Через то що вона й не той, ну не вистоює.
Шулашки, і шулачки, і шулачки.
Тоді покладеш у погріб, а вона, одне листя і те померзне.
