Кожна господиня має свій власний рецепт і вміння варити свій власний борщ, наприклад, я варю борщ на бульйоні, м'ясному бульйоні.
Найкращий і найсмачніший борщ виходить саме з варених свинячих реберець.
Поваряться, а тоді, у той бульйон, я вже кидаю картоплю, капусту.
Так, окремо варю квасолю, вже в борщ кидаю готову квасолю.
Далі бурячки тушкую, кладу в сковорідку, також наливаю бульйон в сковорідку і відразу ж додаю оцет, щоб колір, червоний колір не втратився.
Ну і вже все викидаю і роблю пасерку.
На олійці піджарюю цибульку, морковку.
Цибулю, моркву та все ще як підсмажили, заправляють за 5 хвилин до кінця варки. Додають лавровий лист та три зубчики попередньо потовченого часнику.
І вже як закінчиться варіння, виключу, знімаю з вогню та додаю чорний перець.
На стіл ставимо сметанку, і за потреби кожен, хто обідає, додає сметанку.
Ну, як я варю борщ.
Зразу ставлю м'ясо, буряк кидаю цілий і квасолю.
Варю, поки воно привариться, потім вже кидаю у туди картоплю, витягую того буряка, тру на тертці, а тоді в сковороду беру цибулю туди кришу і жиру і томатної пасти вкину, пересмажую це усе, пересмажилося, а тоді вже дивлюся, як зварена та кості, та оте усе, кидаю це вже усе в казанок і куштую, додаю перець, листочок туди, часничку, я лоблю терти туди, пробую, чи він кислий, чи солодший, додаю, що треба туди, уже, як є сметана, то ще й сметани туди, як пересмажую вже цей бурячок, та пересмажила з буряком та й те, та й такий борщ.
А як насипаю, то ще й туди з ложку сметани доброї туди, додаю цибулину добру, та кусок хліба, та так наїсися, тільки воду випивай.
Для приготування борщу необхідно взяти каструлю об'ємом 3 літри, налити води та поставити нагріватися.
Тепер триста-чириста грамів м'яса або реберець, підсмажити їх трохи на сковорідці, щоб вони були в такій кірочці, щоб залишився сік всередині, кидаємо у цю воду.
Потрібно два буряки, морквина, цибулина, пів стакана квасолі.
Квасолю треба замочити ввечері, щоб вона розм'якла, і вкинути раніше, щоб вона варилася.
Потім ріжемо десь п'ять картоплин соломкою, також додаємо в борщ, щоб вона варилася.
Після цього, як воно трішки провариться, ми ріжемо капусту і також туди кидаємо.
Також як це провариться, в це й же час ми беремо на сковороду ріжемо соломкою або натираємо на тертці буряковій буряк, моркву і ріжемо цибулю кубиками.
Все це ми протушковуємо на сковороді.
У цей час ми трохи присолюємо та присолоджуємо буряки.
Після того, як зварилося, приварилася картопля, капуста і там же ж вариться квасоля з м'ясом, ми вкидаємо буряки притушковані з морквою, з цибулькою, так воно вариться, вариться уже разом.
Ну, для приготування борщу треба, ну, мабуть, десь до, до години часу, щоб він добре вийшов, наваристий, на малому вогні, щоб він варився, щоб він не булькав дуже великими, а щоб на маленькому вогні.
Вже у самому кінці я вливаю.
Стакан вершків із молока, щоб він був дуже смачним.
Після того, як це додати.
А вже тоді, як він зварився, я ще, ну що ще можна туди кинути, ще листочок можна туди кинути, вкінці лаврового, кропу, для смаку часничок.
Ну і вимикаймо, і він ще, можна поставити у духовку, щоб він ще там трошки притушкувався, припарився.
Ну і потім вже як подавати, то зі сметанкою, сметанкою.
Брали червоні буряки, кришили їх соломкою червоний буряк, накидали у банку і заливали їх водою, мабуть, і трошки оцту додавали, а може, це, хто квасом, ну такий виходить він там стоїть і вони так як заброджують, виходить квас.
І брали ці буряки і цей квас, і варили вже там картоплю, там м'ясо чи що, капусту та в цей борщ додали цей квас, так само було дуже гарний борщ.
А я зараз так роблю борщ, я не знаю, як ти, я беру кидаю квасолю, і як там є м'ясо, кидаю м'ясо і воно там кипить.
Коли трохи воно зварилося, то кидаю картоплю, а як воно вже там зварилося, кидаю капусту, ще воно там покипіло, я беру сковорідку, тру моркву, буряк, цибулю.
Трошки там беру води з борщу тої, або цього, трошки жиру там, ну трошки можна без жиру якшо, можна просто без жиру і за це, на скороводу, і воно тушкується, тушкується буряк, морква, потім томат чи помідори, що у тебе є, то треба його уже кинути зразу, то буде борщ червоний, буряк буде червоний.
Кислота вона дає це, а якщо її немає, то оцту трошки, потім додаю ложку муки, ложку цукру і ложку солі, ну скільки потрібно на ту каструлю.
У мене каструля на 4 кілограми, то це так неповну ложку.
Усе, воно це там перетушкувалося, те уже майже все зварилося, буряк протушкований, морква протушкована, цибуля протушкована, і я усе туди викидаю.
І ставлю на малесенкий вогонь, і воно докипає.
Додаю туди листочок або щось інше, що б ви там хотіли додати якусь спецію, перець.
І потім вже, коли він зварився, я додаю там сметану, якщо є, а якщо то можна потім у це, і воно там ще трохи, сметана, уже коли борщ зварився майже, я кидаю, усе, виходить непоганий борщ, я не знаю.
Кожна хазяєчка варить борщ по-своєму.
Я вам розповім, як я варю.
Беру каструлю, наливаю воду, ставлю на плиту.
Тоді кидаю, водичка закипить, кидаю м'ясо.
Далі покипить м'ясо, кидаю квасольку.
Тут начистила картопельки, бурячка червоного.
Кинула, після картоплі кидаю бурячок, щоб проварився.
Це все вариться на плиті.
А тим часом я роблю засмажку.
Беру бурячок, натираю на терточку, морквочки у засмажку, цибульки туди беру, роблю засмажку таку.
Пару ложок кидаю томатної пасти.
Кидаю в борщ капусту, кладу засмажку, листочок, щоб він ще трохи поварився.
Відключаю, настоїться і насипаю у тарілки, сметанки і будь ласка, смачного.
Як я варю борщ, так.
Я варю борщ як, бурячок облуплю, вкину бурячки цілі там, знаєш пару бурячків чи скільки, дивлячись скільки будеш варити.
Та у мене щоразу, квасоля, трошки квасолі і там якісь пару картоплин ще треба, і м'ясо треба туди, а тоді це все вариться, буряк, картопелька і м'ясо.
Тоді вже я витягую ті бурячки, вони так як зваряться, то тоді я їх тру на терточку, а тоді кришу капусту та кидаю, щоб вона покипіла, бо бурячок варений, а тоді уже беру, там уже листочок, перчику всипеш, і вже зажарюю той борщ морквочкою і помідорчиком, як є, а як нема, то соусу ложечку, щоб трошки він був кислуватий, і вже виходить тоді добрий борщ, а ще і сметанка треба, як його їсти та забілити, то уже тоді добрий борщ, і ще й гриб та вкину, то ще і кращий буде.
Це стільки треба до того борщу.
В кожному регіоні нашої країни борщ варять по-своєму.
Спочатку поставте каструлю з водою на плиту, щоб вона грілася.
Потім беремо м'ясо, нарізаємо кусочками, можна брати і куряче м'ясо, а можна і свинину, кидаємо це м'ясо у воду.
Вона там собі вариться, разом з м'ясом треба кинути гриби, у нашому краю росте багато білих грібів, ми їх збираємо, сушимо.
Гриби перед тим, як додавати у борщ, їх треба ошпарити і добренько промити, укинути гриби.
Поки м'ясо з грибами вариться, треба почистити картоплю, нарізати її кубиками і тоді додавати у каструлю.
Разом з бульбою треба нарізати і додати капусту, моркву.
Капуста повинна бути молодою, щоб не була такою твердою.
О, щоб у борщі вона не була твердою.
Потім ми одразу ж додаємо квасоля.
Перед тим, як її потрібно замочити.
Я замочую квасолю на ніч, щоб вона швидше варилася, поки це все це вариться, беремо буряк, тремо його на тертушку. Далі чистимо цибулину і дрібно ріжемо. Буряк і цибулю треба піджарити на олії. О, додати туди пару ложок томату і ще трохи пожарити його.
Уже як наш борщ доварюється, додайте до нього цей пожарений буряк і цибулю. Після чого борщ має ще трохи покипіти.
Як наш борщ зварився, ми забираємо його з плити і залишаємо на двадцять хвилин, щоб він добре настоявся.
Потім, як він вже настоявся, його вже можна подавати зі сметаною.
Ну, слухай, дочко, як я варю свій борщ.
Я тобі зараз одразу розповім, що я беру, а потім вже по черзі усе.
Картопля, капуста, м'ясо, буряк, морква, цибуля, томат.
Ну якщо літом, то беру свої помідори домашні ще додаю, перець.
Ну, а тепер по черзі.
І кришу так не дрібно, а більшими шматками, кладу у каструлю м'ясо, заливаю водою, на газ, воно вариться, потім беру капусту, шаткую на тертці, нашаткувала, дивлюся вже слідкую, як там капуста, і те як картопля з м'ясом, якщо зварилася, то тоді додаю капусту, потім беру чищу буряк, моркву, цибулю.
Натираю буряк та моркву на великій тертці, буряк на буряковій, а моркву на морквяній тертці, нарізаю цибулю, кладу на сковороду, щоб воно підсмажилося, на маленький вогонь, щоб не підгоріло.
Так воно смажиться, капуста уже закинута, вариться, картопля, капуста і м'ясо, це підсмажується.
Вкінці, коли воно вже починає дожарюватися, то я додаю томати, тільки домашні, я чавлю, роблю свій домашній томат.
Просмажила його ойе з усім, і вкінці вкинула знову у борщ, воно перекипає все.
Я додала солі, лаврового листа, і ще одне, можна додати як коли я цього от, часничину чавлю, ось вкінці, як воно доварюється, має трошки перекипіти, ще додам часничок.
Так і вкінці, як маю виключати його, то для кольору, щоб він крашчий, червоний був насичений, додаю ложку оцту, ну і дивлюся, мій чоловік любить, щоб такий густий був, то я даю і картоплі більше, і капусти, усього побільше, і він виходить густий, не такий рідкий.
Борщ ми зазвичай варили раніше у печі, а зараз вже печі багато повикидали і варимо на газу.
Спочатку хто хоче, щоб був борщ наваристий, добрий, замочуємо звечора квасолю, бо ми любимо борщ з квасолею, так варили наші і бабці, і прабабці так, як ми чули від своїх батьків, о, що кидали м'ясо, спочатку м'ясо, потім картоплю, квасолю, о, як доварюється квасоля, шинкуємо капусту, ріжемо дрібно, о, капуста відварилася, буряк, бурячок і моркву тушкували у сковорідці, цибулю о, туди кидали помідорчики, бо тоді паста у кожного чи була і зараз так, є помідори, то закисляємо помідорами, а немає, то кидаємо соус о, доварюємо, кидаємо листочок о, і солимо вже в самому кінці, а так і додаємо часничок вкінці, а щоб постояв трошки, настоюємо, і сметанкою заправляємо і їмо.
