Спершу я беру баняк, наливаю туди води, трохи солю воду та додаю трохи веґету, і кладу туди файний великий кусок м'яса свинячого, або кістку з м'ясом.
Доки усу це вариться, чищу картоплю, моркву, цибулю, буряк.
Далі коли м'ясо або кістка зваряться, то треба буде витягнути кісточку, і тоді можна вже додати туди нарізану на кубики картоплю.
Далі чирез кілька хвилин у баняк, додаю нашатковану капусту, а потім поступово перемішуваю, кладу на слабкий вогонь.
Іще на одну камфорку ставлю каструлю і роблю засмажку.
Ріжу на шматочки сало біле, без м'яса, від свого, щоб жиру було більше натоплено.
Сильно газ не треба давати, бо шкварки згорять.
Коли сало трохи підрум'янилося, можна додати туди очищену та дрібно нарізану цибулю.
Треба постійно перемішувати, щоб не згоріла.
Після цибулі можна потроху сипати почищену та й натерту моркву, і теж перемішати.
Та найважливіший інгредієнт іще буряк, який теж потрібно було натерти.
Коли все підсмажилося, висипаю все з каструлі у баняк, додаю дві ложки оцту, знову все перемішую, і зазвичай додаю дрібно нарізаний кріп, та невеличкий зубчик часнику.
Накриваю його кришкою, даю настоятися хвилин 10-15, щоб він добре настоявся, після чого буде дуже смачний борщ.
Але в нашій сім'ї є ще один рецепт борщу.
Його варить моя мама лише на свята.
Їй цей рецепт розказала ще її бабця багато років тому.
Він мало відрізняється від того, що я розказала.
Люди квасили капусту у велику бочку, вони дадавали туди капусту, моркву, цибулю, буряк, файно усе посолити та й поперчити, і додати саме головне, це хрін, бо без хріну капуста буде тверда, нерозм'якла.
Бочка обов'язково має бути з дуба, бо це надасть особливий смак капусті.
Коли усе це у бочці, то треба зробити прес.
Зверху на капусту кладуться дошки, теж із дуба, і придавлюється уео зверху каменем.
Через кілька днів звідти буде виділятися піна, яку треба зібрати.
Так капуста має киснути приблизно місяць.
Борщ із такою квасною капустою робимо так.
Варимо м'ясо, додаємо картоплю, смажимо шкварки та цибулю.
Перед тим як додати капусту у бульйон, треба її спочатку промити у холодній воді, потім покласти трохи у воду, доки закипить, і варити п'ять-десять хвилин, щоб збавити витікання розсолу.
Через цю квашену капусту, борщ дуже корисний, бо у селі люди кажуть, що ця капуста та і розсіл із неї убивають рак.
Борщ є символом домашнього затишку.
Файний добрий борщ не можна зробити без натхнення, отже це цілком мистецтво.
У мене є свій рецепт приготування.
Кладеться варитися м'ясо, бажано свиняче, щоб файний та наваристий був борщик.
Далі, як м'ясо готове, туди кинемо картоплю, далі капусту, усе це вариться.
Як зварене, то готуємо заправку.
На тертці натерти навелико буряк, моркву, це файно потушкувати, покласти туди лавровий листок.
Тоди всипати усе разом у каструлю, хай кипить.
Щоб дуже смачний був, можна покласти трохи домашньої аджики.
Далі приготувати засмажку, або заправку із борошна, хто любить.
Для заправки борошно треба присмажити на сковорідці, щоб таке жовтеньке було.
А далі її юшкою із борщу розбавити, щоб така рідка була, та влити туди у борщ, щоб ще ароматний був.
Далі засмажку приготувати, цибулю, трохи нарізаного перцю чилі та все.
Те м'ясо, що варилося з кісткою, пооббирати та туди всипати.
Ще можна хліба спекти домашнього, можна приготувати пампушки з часником.
Спечу в духовці, ті булочки, а далі на сковороді смажу олію із часником та зверху помащу.
Такі часникові булочки дуже гарно пасують до борщу.
Кожна хазяйка варить його по-своєму.
У звичайний український борщ під кінець кладуть свиняче сало, потовчене з часником, сіллю.
Знімають каструлю з газу, накривають кришкою, дають борщу настоятися не менше ніж пів години, якщо довше, то ще краще, і тільки тоді подають на стіл.
Ще цікаво, що на честь українського борщу назвали невеличке містечко Борщів, яке є на Тернопільщині.
Кожного року воно є центром фестивалю борщу.
Оскільки борщ є частиною українських традицій, про нього склали багато віршів, наприклад, такий
Свининка на кісточці, жменька квасольки, грибочки, капуста, три штуки картоплі, морквинка, буряк, часничок і перець, лавровий лист, трохи стебел кропу, солодкий перець і частинка селери, трохи петрушки, трошки солі, одна цибулинка і шматочок сала, як золота медаль, ця страва сяє, а ще додати до горщика помідорчик, і буде гарненький український борщик.
Як не дивно, але українці в давні часи традиційно варили борщ на поминальний обід.
Вважалося, що з паром борщу відлітає до раю душа померлого.
Щодо правил ідеального борщу, то поділюся такими секретами.
Яка вариться дві або дві з половиною години.
Найкраще поєднувати два види м'яса, свинину та телятину.
У м'ясо можна додавати приправи з смаком, сіль, чорний перець, лавровий лист, сушений часник.
Від засмажки залежить насиченість борщу.
Від того, якою вона буде, залежить колір і вміст нашого борщу.
Спершу обсмажте цибулю та моркву.
Моркву можна на тертці натерти, а можна нарізати, так вона має файно виглядати у бульйоні.
Замість томатної пасти краще додати помідори.
Літом треба брати свіжі помідори, лише почистити їх від шкірки.
Основним і найважливішим інгредієнтом у борщі є буряк, оскільки він надає колір і солодкуватий смак страві.
Буряк ліпше натерти на тертці.
Так він може дати більше соку.
Якщо не зробити цього, то бульйон буде каламутним.
І вже в проціджений бульйон додайте засмажку та інші спеції.
Якщо ви любите розварені овочі, то капусту додайте через десять хвилин після картоплі.
А якщо хочете, щоб капуста була тверда, то додайте її в самому кінці з петрушкою, кропом.
Перший, це червоний, дуже смачний, його робили з капусти, буряка, моркви, петрушки та картоплі.
На свята або в неділю варили борщ на м'ясному бульйоні зі свинини або птиці.
У звичайні дні готували страву зі свинячим салом, цибулею та часником.
Для борщу заквашували червоний з города буряк, і він був такий, як квас.
У піст борщ варили без сала чи м'яса, лише на олії, але старалися додати до овочевого супа гриби, сушену або смажену рибу.
Ще червоний борщ їли не лише як просту страву, але й на Різдво, весілля, хрестини та похорони.
Другий вид борщу, зі щавлем, зелений або, весняний.
Його варили з молодого щавлю, кропиви, листя буряка, додавали у суп накруто варене яйце та сметану.
Ще суп, так як червоний в піст робили без сала і м'яса, на олії з грибами та рибою.
Третій вид борщу, холодний, його робили лише літом, молодий з города буряк варили, різали соломкою, заправляли сметаною, додавали петрушку, кріп, цибулю, часник, круто зварене яйце.
Ото був сирий борщ, бо варили лише буряк.
Подавайте його холодним з вареною картоплею замість хліба.
Щоб зварити борщ, я беру горщик, наливаю в нього води, ставлю на вогонь.
Туди кладу кусок м'яса або кістку, може бути теляче, свиняче на вибір.
Додаю веґети, солю те м'ясо, вариться.
Коли майже зварене, я його виймаю, ріжу на дрібні кусочки, шматочки, і кладу знову туди у каструлю.
Тим часом доки м'ясо вариться, я собі чищу картоплю, ріжу її на дрібні кусочки, січу капусту дрібно, моркву собі наріжу і туди по черзі кладу буряк порізаний.
Коли трохи повариться, додаю моркву порізану.
Коли вона наполовину звариться, кидаю в каструлю картоплю та капусту, і так усе разом вариться.
Коли всі інгредієнти зварені, я смажу потертий на дрібній тертці буряк, смажу файно на свинячому жирі.
У нього ще додаю оцет, щоб колір був файний червоний.
І коли вже все заварене, і картопля, і капуста, і усе інше, вливаю туди той буряк пожарений.
На жирі смажу цибулю, додаю туди червону паприку і теж додаю в борщ.
Додаю зелену петрушку, кріп, сиплю вегету ще.
І ото вже куштую за смаком, що ще треба, і борщ готовий.
Коли вже їмо його, то додаємо за смаком сметану, хто любить.
Так само варю пісний борщ, коли піст.
Тоді замість м'яса просто кладу гриби.
Гриби можуть бути будь-якими, сушеними, іноді купую шампіньйони.
Варяться гриби і всі інші інгредієнти як і звичайний борщ.
Просто туди засмажку роблю на олії, пісну.
Влітку, навесні ми любимо варити зелений борщ.
У нас на городі в квітні починає рости щавель.
Я збираю той щавель собі, теж варю щось із м'яса щось таке м'ясне на першу страву, щоб борщ був м'ясний, смачний.
Чищу картоплю, ріжу її на дрібні кусочки, теж додаю у каструлю.
Додаю моркву порізану дрібно, вариться.
Коли воно вже варене все, тоді наостанок додаю посічений щавель.
Трохи покипить той щавель, його довго варити не треба, додаю порізані яйця варені на кубики, дрібно.
Усе перемішую, теж солю, поперчу і так само роблю засмажку із цибулею, на жирі, і туди усе вливаю.
Такий борщ ми теж дуже любимо, у нього свій кислий смак, і він дуже багатий на вітаміни після зими, тому що в щавелі багато вітамінів.
Взимку ми ще любимо із квашеної капусти варити борщ.
