У, то, у столову робить.
А тоді у столову, ну там що ми?, солдати що?, картоплю чистили, усе це.
Отже, як ви думаєте, що ми будемо їсти?
Ну уже ж знаю усе їсти є, там у столовій, кажу, “давай зараз картоплі начистим, і нажарим”.
А вони цього не знали.
Так я взяв, картоплю почистили, а потім, було масло, олія була.
Так і на сковорідці, таку сковорідку на шістьох людей.
Так я взяв та картоплі нажарив, із цибулею.
І начальник столової прийшов, і як почув той запах, що це таке?
Вони такого ж не роблять.
Ой каже, тут щось Бондаренко каже щось таке по-українськи робить.
Він прийшов понюхати, так воно ж, запах приємний ото.
Начальник столової назад викликає.
"Де ви робили? У столовій?"
"Так кажу, де я робив!, кажу навчився від матері, як що робить".
Я кажу: "Я можу приготувати і український борщ".
А у них же ж, у них там не було, буряків там усе.
Так я їм зварив ото, і квасолі вкінув туди.
Там же було все це, приправа й жир, ото все.
Коли мене тоді витило, ото я зварив ото.
Думаю який же кухар, як там же котли такі, що ж я буду робити?
Що стільки солі, стільки картоплі, скільки капусти, скільки, а! там, там борщу не варили.
Так, я шпинат прибрав цей.
Щоб не кидати у борщ.
Ой, їм сподобалося, що шпинату немає.
Воно зелене, та як окріп такі перевариться, так воно таке, ніяке, несмачне.
Так я додаю петрушку, кидаю туди ото.
Так ото я, там так.
А тоді давай усе собі сам, то битки робити, котлети, і їм сподобалося ото.
Так от, я там два роки, так в їдальні прожив.
Так, я знаю, як вона готувала.
Ну тоді ж воно, знаєш.
Чи можливо помідори були квашені у бочках чи каструлях, замість томатної пасти там?
Томати квашені, то це так.
Ну, справа в тому, що це є, ну, найкращий борщ, це коли борщ.
Я пам'ятаю бабусю Зіну покійну.
Це борщ із печі, і згадую тестеву бабу, теж покійну. Вона теж прожила дев'яносто років. Алчину бабу.
Та як смачно зварить борщик у печі, особливо з квасолею, та те м'ясо, воно таке розсипчасте, що самі жилочки плавають, і таке ароматне, ах! Не можна відірватися.
Я до сих пір згадую бабині борщі, не материні.
А зараз мало хто вміє.
Чи можливо що не у печі, розумієш, саме із печі воно і капуста варена, із печі і борщ, отож борщ та ти що!
Ну зрозуміло що у великій.
Ну таку, каструля п'ятилітрова, бо така є.
Так, що я ж кажу, бабки, бабки, ото бабки вміли, та всі бабки, от справді, і бабка Марія Шумиха теж бачиш як зробить, та куди!
Всі старалиса, Швачки усі бігали діти, до бабуні, до бабуні на піч, і з печі борщу поїсти, до бабуні.
О, розумієш, бабулька, вони називали.
Борщ клали теж у діжках, оце буряки червоні оці от такі столові, і капуста, наклав діжичку буряків з капустою, заналив водою, укис, і це такий квас на усю зиму, борщ варимо, на усю зиму вистачає.
Пшоно в ліску, вона сама сіється, щипається на борщ, такі листки маленькі зелененькі, то вона там собі росте й цвіте так жовтенько.
Борщ, ну було, баба каже, затовкує цим, салом, бере нарізає туди і товче, називається ковганка, а той же товкач, такий маленький, а тоді баба затовкнула, викинула у борщ те сало.
І на борщ там, мабуть, відер десь до десятка робили, бо бабуся ж його накладала раз, буряки червоні, потім кладе капуста така невеличка, і воно уквашується, накриває тоді його зверху, а сусіди було приходять, бабо, баба Василина звалась, у вас же є борщ, є.
Борщ варили з буряків столових і ще ж окремо квасилися восени, і він собі кис цілу зиму, на борщ.
Мати несла у мисці або в горщику квасу і буряка цього, з якого варила борщ. В основному на столі були їжа, борщ і каша.
Я начищу картоплю, і буряк натру, бо вже зубів немає, морквинку, а потім щавлю, та лободу, у нас лобода росте на городі жовта, та цибулю та кріп, та смажиться, та борщ.
І мій батько затовкує, бере цибулю туди, затовкує сало з цибулю, розім'яв, а тоді у борщ.
Борщ варили з квасу, помідорів якось.
Отакенькі помідори були, не було великих як то раніше, це якось такі оце ті, шо падалішні, квас, оце до Покрови капусту, повинні закласти з огірками, обов'язково закласти з огірками, перетрусити, вони вже ж посолені, а тепер оце ж до Покрови, діжка квасу має бути велика, бо на борщ.
Оце вранці, кажуть, встала, пішла набрала мисочку квасу у погребі, і бурячок чи два в борщ, бурячки накришила, і квасу влила, такий борщ добрий, правда.
На борщ, як літом на сировець, до борщу сировець робили із висівок, у макітрах сировець робили, це хлібний квас називався, у борщ, сировець із хліба, щоб не додавати оцет, а сировець у борщ.
Ковганка та, дерев'яний той товкач, так на нього казали.
Сала туди кришать, ще особливо як м'яке або нутряне, цибулю сиру кришать.
Потовчуть його, потовчуть, пшона туди додадуть, воно краще товчеться, і вже кидають у борщ.
Борщ заправлений, а тепер смажать без кінця, то печінка не перетравлює ну я не смажу, я завжди цибулинку покришу, сало так у мене є перетоплене, вкину у борщ.
Буряки були, з тих бураків робили квас, тоді баби на нього казали борщ. Бураки обчищали, вони у діжці у хаті угравалися, так називається, бродили, укисали, потім ці буряки перекладали у другу посудину, виносили у льох у діжку туди його зливали, тут кружками воно прикрито було, марлею, усім, шоб туди нічого не потрапило, і зверху накривалася діжка.
Скільки варить борщ мати і скільки кожного дня, треба йти по той квас нести, і брати того бурячка і квасу.
Варять борщ, і він непоганий, я навіть хоч і у банках його робила той борщ, називається цей квас.
І це як треба було борщ варити, пішли тим глеком, тим черпаком дістали, і цю капусту кришили, і цього буряка кришили, а от щодо моркви, чи вона мабут не одразу була поширена та морква, мені от здається, що я її не пам'ятаю, а от буряк, і квасоля, і це такий борщ варили, і він був смачніший, ніж тепер із цим томатом, я часто буває навіть сама собі від себе беру та роблю, та як він укисне, то я його і так вип'ю, не варю борщ, такий смачний, що неможливо сказати.
Квашений буряк, кришать той буряк ножем, кришать, тепер терткою, а тоді і тертки не було, кришать, о, і картоплю і м'ясо кладуть, і це все кладуть разом, капусту правда ні, буряки і м'ясо, і картоплю кладуть разом, а потім капусту, а тоді помідори клали, у те, вони закиплять там, а тоді виймають і розтерли, процідили теж, цідять на те така терточка.
Отака кругленка була, проціджують туди, кидають листочок, перцю.
Перець розтирають, о, а як є такий, то такий, такий борщ варять, квасолю кидають зразу, часом приварюють мама, а потім вже вкинуть, з квасолькою, борщ дуже смачний, тепер його не варять такого.
