У макітру пшоно кинула, намокло, сцідила, рогачем розтерла, сало туди, і цибулю, і розтерла, і у борщ заливаю, навіть тепер заминаю.
У макітерці пшонце замочила, воно намокло, сцідила, зім'яла, а потім туди жарила сало і цибулю туди, і перемнала, а потім борщ заправила, по-старому я працюю, отаке.
Борщ варять і капусту закладають. Очищають буряк та кидають у воду. Постоїть, вкисне та й борщ, а тоді варимо цілу зиму борщ. Набираємо діжку, приблизно п’ятнадцять відер, чистимо буряк і кладемо в цю діжку, заливаємо водою, нічого не солять, нічого не додають, і він вкисне, і так цілий рік борщ вариться з цієї діжки, кружечки треба мити звичайно.
Ну а що, кипить м'ясо, квасолька, а тоді бурячок кидаю, а потім уже картопелька, а опісля уже засмажка і капустка.
Отже, ялове, яловичину, я не вживаю, а свинина, а то більше курячого.
Мамо, у вас такий борщ насичений, все в ньому є, дуже смачний.
У мене немає жодного секрету, ніякого, о.
Колись у печі варила, і у тому, у горщику ще, ще-ще при мамі.
І зараз є піч, тільки що уже вона стоїть без потреби.
І дочка збудувала, але тепер духовки ці.
Тепер усе у духовках.
Але у духовці не те, що у печі.
Мама ж  як готувала? Так.
Було, ми малі сидимо на припічку, ноги туди ж на піч, щоб грілися.
А мама варить, борщ теж, було, ріже той буряк до столу.
Я думаю, як вона собі пальці не поріже? Стукає те.
З одного боку — горщик з борщем, а з іншого — каша, і так і жили.
Як у піст, було, мама варить завжди пісний борщ.
Я вже так не варила борщ.
Варю пісний борщ, там і консерви кидаю, там і квасолю, усе.
А мама, то це було ще такий макогін у неї був, і у макітерці оце пшоно намочить, а тоді заминає, і оце борщ такий.
Завжди такий дуже смачний був.
Це ж як не піст, то й сало шкварки.
А як піст, то тільки пшоно, і олією робить засмажку.
А так, як усі люди.
А як щодо засмажки? Якщо сало кришу, бо те, люди не їдять їжу з шкварками.
А у нас усі люблять із шкварками.
Ну я дрібнесенько перекришую сало, потім цибульку, а потім моркву, о, і тоді трохи муки кидаю, о, і зараз і томатику, і оце таку засмажку засмажую.
Ні, буває піджарюємо, те, зараз більш піджарюємо, а то накришу та й годі.
Цей рік я ще і не кришила.
То ж і Оксанці, дочці, накришила, бо в неї це робили цей, бурячок той у  салат.
Я кажу, дай мені, і я тобі накришу, бо в неї ж немає часу.
І так я їй накришила дві банки.
Це прокишилі у банки.
А тоді промила, та й кидаємо.
А як? Соломинкою покришу так, і додаю, а тоді водичку солону розведу, заллю, та й стоїть.
Прокисне десь трохи у теплі, а тоді вже виносиш.
Так, днів три, то й вже й готовий.
Тоді виносиш на холод, і можеш і місяць ним користуватися.
Мама ще була оце робить кваслину.
Зараз немає ж діжок, раніше казали, барила або діжки.
То це головку, поклала шар капусти.
Тоді тато сидить, чистить буряк, розрізає його навпіл і виносить мамі у погріб, а мама складає.
Це поклала, а тоді в оті дірочки бурячок.
І це на цілу зиму, а тоді вже виймає та кислі ті кусочки.
Це квашена капуста, це капуста.
Зараз ніхто не варить з кислої капусти, а раніше всі варили з бочки. Було, коли мама вже погано ходила, вона відправляла нас мити кухлі. Так набридає, це ж три-чотири бочки стоять, і все застелене платочками, і кухлі.
І в одній воді, і у другій перемиваєш.
І витягуєш чи капустинку, чи пів капустинки, бурячок на борщ.
А тепер вже позвикали, і наче й раніше ж можна було цю капусту покласти в погріб.
Оце до осені, і все.
А тоді вже лише кислий.
Зазвичай моркву, так.
Як не було коли, то на тертку раз-раз натерла і у засмажку.
Це цибуля, сало смажилося, цибуля, а потім морква, а потім вже трохи муки, і томатом заливаєш, і воно перекипає тоді, і густе таке.
А як є час, то я буряк так соломинкою, тонесенько так, то так тоді, буває, що смажу, а буває і так кладу в борщ.
Буває таке, що наріжу, а тоді відбираю у другу каструлю, бо не влазить.
Зараз вже, що ж я сама.
Діти собі варять, а я ось зварила, та третій день стоїть.
Раз на день поїла, та й усе.
У холодильнику стояв і по три дні.
Бо у мене їх троє було.
Сама оце і будувала, все те.
Тоді ще було оце у нас зважди, тоді ще ж і у суботу діти у школу ходили.
А у неділю то оце ми усе наварюємо, о, напікаємо.
Тоді ж можна, і риби було хто знає скільки, і всього, і м'яса, і своє ж воно все було, не так як зараз.
Ну як, мама вже використовувала і каструлі, уже горщиків не було це, ще ми малі були, то це, були горщики, казанки такі, лужини вони називалися, чавунні і лужені всередині.
То оце в тих казанках варили, о.
І вже варили в таких алюмінієвих казанах.
Як літом, то у нас отак заходиш у хату, там сіни називалися, а тоді навпроти, хижина.
В одну сторону хата, і в другу, а посередині хижина називалася, і там пічка така зроблена, і отож зверху ж, димар угору.
І ось там у нас такий десятилітровий казан був завжди.
Мати завжди варить там на пічці їсти.
Було, попросиш, то підкладаєш там якісь чи гілочки, чи теє, як дозволяє мати.
І були дерев'яні ложки, а потім перейшли вже на алюмінієві.
Це цих вже нержавійок, то це уже ми ними користуємося, батьки наші не користувалися.
Бувало, ми їли у мами.
Миски були отакі глиняні, коричневі, розмальовані.
Може, батько щось окремо налив, а ми всі біля того.
І це, як щось заведемося, батько ложкою - мовчки їжте.
Ми їли окремо, але завжди з однієї миски.
Батьки окремо, а діти окремо, столик такий, невисокий, маленькі лавочки.
І це ми посеред хати, то обідати, то це вже ми.
Тоді сметану краще їли, ніж зараз.
Бо тепер що не є, то все то здається, то на базар несуть.
Бо нема ж за що жити тепер.
А раніше корова у нас була ціла.
Було багато коров, це рахувалося по половинці, удвох мали.
То і, як старенькі, то і було, кажуть, по двійці мають.
На трьох, на чотирьох одну.
У нас була ціла корова.
То і масло завжди було, і вареники завжди були ж.
І борщ завжди зі сметаною в нас був.
А взимку чомусь не було такого.
Зараз, бачите, ми можемо і насолити.
Я ось ще і, це, дрібна цибуля, та я то ріжу та із кропом.
Оце вже як закипів, і засмажка прокипіла, а потім вкину кріп, і вже відставляю.
Петрушки в нас не було, тому що в нас її ніхто не любив.
У нас взагалі ніхто не їв петрушку.
У нас ніколи її не було.
