Та Бог його знає, що я скажу, а це неправильно.
Бульон варять не з м'якоті, а кісточку краще, з кісточки бульйон варять цибулинку кидаю туди тоді оце ж, я наперед готую засмажку теж, не те що оце кинула капусту, а тоді засмажку, отак колись хтось каже ой та кинула капусту, а ще засмажка не готова, я готую зажарку, на сковороду ллю олію, потім цибульки кришу туди бурячок червоний, теж тру, ну мені казала Приниха, що треба окремо усе жарити, ну я не жарила окремо, я ото так цибулька прижарилася і морковку кидаю, і бурячок червоний, і заливаю томатом, і добре оце протушковується воно і відставила.
І, а тоді ж варю бульйон, зва..., проварився, кидаю картоплю, картопля така знаєш, ну хороша, зварилася, кидаю капусту, і ну, так трохи вона прокипить, і, тоді уже кидаю оцю засмажку, оце воно добре усе прокипіло, і я обов'язково, картопелька на заминку наприклад, ну вона як отака скороспілка вона сама розкипає не треба на заминку, я старого сальця обов'язково кришу і кидаю туди і лавровий лист, перчик, солодкий перець у засмажку ж кладу болгарський, ну оце так я варю борщ, а як пісний варю з олійкою, без бульйону, без м'яса, просто водичка і картопля, я роблю ж теж так засмажку, але обов'язково додаю борошна, от, я так роблю а люди буває ні, а я пісний додаю борошна у засмажку.
Капусту?, хто любить якя, я свіжу, люблю зробить і асорті кислу і свіжу, а кислу тоді краще кинути раніше вона прокипить, а тоді додати свіжу, бо смак борщу буде вже інший, не такий як з однієї свіжої, уже воно ну такий інакший міняється смак.
Отут у нас була сусідка, і вона каже: "У мене чоловік любить тільки з кислою капустою борщ". Ну ми ні.
Ми навіть і асортимент от не робимо, а так, зі свіжою капустою.
А зелений борщ, наприклад, я не люблю, є з щавлем борщ зелений, а роблять засмажку, томат, ми так не любимо, зелений борщ теж бульйончик, тоді картопельки багато, не так як у тому, бо там же щавель же менше, картопелька проварилася, тоді кладу щавель, петрушку і, кріп обов'язково, ось такий зелений борщ, яйця варяться окремо, варять яйця, тоді кришу їх кусочками маленькими і кидаю туди, прокипає, і обов'язково тоді забілюємо, є сметана сметаною, немає сметани майонезом, ну щоб він був білий борщ, оце зі щавлем, я так варю а й як його слід я не знаю.
Отож теж мені одна казала, там запросила каже на капусняк, вона мені каже, слухай, що у тебе капусняк нагадує, суп чи кашу?, я кажу ну як це суп?, капусняк густенкий має бути як каша, вона каже ну і я ж так варю а каже нас одна запросила, така з роботи, каже понасипала, ну суп, капустина де-не-де і, той, а я люблю густенкий, капусняк теж же бульйончик варю і кидаю одразу з бульйоном, з м'ясом варитися ціла картопля, цілу я кидаю, і тоді картопля як зварилася, геть її витягую, кидаю капусти кислої, як дуже кисла промити треба її а як не той, не промивати, можноа трошки порізати її ну як кришиш, вона наче як величенька, а як на капусняк, можна покришити ще її на дощечці от узяти і покришити, ну а ми ходи..., їздили на помини колись Вербицького теща померла, нашого керівника, от туди ото Кононівка чи Гармашівка чи що воно чи Лімаровка, там були помини, там капусняк п'ятивідерну каструлю варили, ну мені він не сподобався, капусту перемелюють на м'ясорубці, і воно таке як усе пережоване, а бачиш на колір і смак товариш не всяк, а я кидаю таку ж капусту, вона кипить-кипить добре ну щоб, провариться..., приварилася вона як кисла, тоді пшона промиваю, кидаю пшона туди оце воно добре прокипіло, ну зварилося, засмажка теж окремо приготована у сковороді у мене вже, теж же так само цибульки кришу морквинки, і можу навіть і бурячка так нічого не, не буде шкоди і тоді теж у капусняк я у засмажку трушу борошна, воно прожарюється вона така густенька ця засмажка, і тоді висипаю оцю засмажку в капусняк, перемішую його добре, воно прокипить добре ну і все і відставляю і воно виходить такий він густенкий, ну як, той, не те що суп нагадує а як кашу, отак я роблю а як його слід я, котику, не знаю.
Так коли тобі це розказувати, Іро? Ну, бульйон м'ясний.
Тоді я кидаю картоплю, скільки там, і окремо роблю засмажку.
У засмажку цибуля, буряк червоний обов'язково, морква терта, ось підсмажиться, потім додаю томати.
Капусту кидаю останньою, отже засмажку всипала, а капусту останню вкинула, закипіло, і готово.
Свинина, звичайно, з кісткою, ребра.
На капусняк теж був бульйон жирний, тоді картоплю я кидаю туди цілу, щоб її потім просто потовкти.
Якщо там є дволітрова каструля, то кілька ложок проса, ну десяток картоплин.
Тоді це ж покипить воно окремо засмажку теж готую.
Також там є морква, цибуля, буряк.
Довести до кипіння, пожарити, потім додати ложку муки та пожарити, а потім додати помідори, ну скільки на таку каструлю.
Капусту, як картопля звариться, нарізати, і додати туди пшоно.
Капусту теж подрібніть гарно, капуста кисла.
Так, чи на м'ясорубку, чи так просто порізати дрібно.
Ну ото ж капусту укинуть, засмажку вже тоді останню.
Прокипить гарно, щоб вона й не густа була, а той, ну, щоб і така в'язка, отже муку для того, щоб воно, ну, вода не відділялася, таке подібне до киселю.
Та я раніше не кидала томат, а тепер туди томату трохи додаю.
Взагалі чи квасом, краще квасом або сироваткою закислити трохи, а ще й щавель теж сам по собі кислий.
Кладу туди сметану, і яйця теж.
Я варю яйця, я не розбовтую сирі, а подрібнюю варені, тоді він виходить смачніший.
Ну нічого там, нічого такого.
Спочатку ж теж картоплю.
Ну, тут для того щоб трохи розім'яти картоплю, і так порізати.
Ну, щавель вже останнім додавати слід.
Ну, щавель там, петрушка, кріп.
У мене гості приїжджали, так казали.
“Бабусю, ти червоний борщ смачно готуєш”.
А чи так це, чи ні.
Беремо ми трьохлітрову каструлю, наливаємо води, доводимо до кипіння, потім кидаємо туди м'ясо, ну яке є вдома, наприклад.
І варимо її ж теж залежно від того, яка курка, скільки їй років.
За цей час я чищу штук п'ять картоплин, середнього розміру, одну цибулину також середнього розміру, морквинку і зубчик часнику.
Коли м'ясо звариться, або перед тим коли вже звариться, кришу картоплю.
Одну дрібніше, одну більшими шматками, щоб одна розварилася, друга не дуже.
І ще до того, як картопля звариться, бульйон насичується, тому що картопля одна розм'якшується, а інша ні, і м'ясо ще варилася з картоплею. Виймаю м'ясо і роблю засмажку.
І все це підсмажу не дуже сильно, перед тим як це підсмажилося, додаю, ну на трьохлітрову каструлю приблизно триста грамів, п'ятдесят, чотириста томатів.
Перед тим як засмажка вже майже готова, додаю мелетий перець і лавровий листочок туди, доки картопля вариться, от, все це.
Потім засмажку висипаю, а потім кришу капусту, ну десь пів головки капусти кришу і кидаю її якщо капуста молода то я її лишень як закипіла і виключаю.
Якщо капуста з осені, то поварю хвилини дві-три і також виключаю, додаю зелень, петрушку, кріп.
Ну, це й усе.
В першу чергу я вимочую м'ясо перед тим, як варити борщ.
У каструлі стоїть вода, закипає, кладу м'ясо в киплячу воду, щоб бульйон був прозорішим.
І включаю на малий вогонь, на маленький вогонь ставлю, потихеньку кипить м'ясо.
Так як у нас картопля Ладошка, яка довго вариться, вона швидко вариться, просто вона не розварюється, от вона день буде варитися, і вона не розварюється, а вариться вона як і уся картопля.
Ну я її кидаю, начищу і кидаю слідом за м'ясом, і ото вариться у мене і м'ясо, і картопля, і картопля зовсім не росипається.
Яка була така і вона хоч день буде кипіти.
Ну і заодно готую засмажку.
Борщ варю тільки із столового буряка, червоний буряк.
Ну, тільки, ні тільки, трошки не так значить, не постійно з буряком.
Без буряка так, без буряка ж варять, з однієї капусти, ну а я варю з буряком обов'язково.
Я вже так звикла, що без буряка не можу, мені і борщ не борщ без буряка.
Значить тру, беру середній бурячок такий, почистила, помила, натерла на тертці і трошки морковочки сюди додаю до бурячка.
Пережарюю в олії з цибулею на сковорідці.
Тобто, кладу ложку смальцю і ложку олії.
Це для засмажки бурячка морковочки, цибульки.
Вона пережариться, а потім до цієї пережарки додаю літр морсу, тобто те, що ми заготовлюємо.
Шестилітрова каструля, я вже звикла, у неї в мене зазвичай іде літр морсу.
І ото я тоді у пережарений бурячок, цибульку і оце кладу морс і потихеньку, знову таки на легенькому вогні воно кипить, тушкується ще.
Отже, картопля вже повинна бути готова, і м'ясо готове, пасеровка готова.
Ще можна так, іноді звичайно, як є сметанка, я в оцю засмажку з морсом, от, уже вкінці засмажки, як морс пережариться добре додаю пару ложечок хорошої сметани, ну так, як є сметанка.
Нема звичайно, і без неї варю.
Зі сметанкою борщ виходить наче ще смачніший.
Капусту почистила, перебрала, те листя відкинула, яке погане, гарне, і починаю кришити.
Покришила капусту і кидаю її в борщ разом із засмажкою, слідом за капустою кладу засмажку.
Ну і залежно від якості капусти, яка капуста, є така що швидко вариться, швидко м'якшає, а така як німецькі сорти Бондарейка, Кавалер, вона твердіша капуста ця, от.
Ну і після закінчення варіння додаю лавровий листок.
І вже як і капусту кину і усе вже майже ну як готовий борщ, теж так, не завжди але можна сказати часто додаю, кришу дрібно сиру цибулю.
Додаю часнику, але ми наче.
Це теж усе пишеться.
Значить, порізала цибулину якомога більше.
Вже яка є, середня там, і отой додаю вже теж туди.
Також запах і все це надає непересмажена капуста, а також цибуля.
Ну і ось означає я ж сказала, що залежно від якості цього, капусти.
Яка трохи, хвилин п'ять покипить і годі. А для якоїсь трохи більше, щоб вона не хрумка була і не була сирою, ну і щоб вона не переварилася.
Намагатися, щоб капуста не переварилася.
Ну, я ніколи не робила так.
Моя мама вже померла теж, затовкувала старим салом, а ми вже зараз молодші пішли не затовкуємо.
Я ні, особисто я не затовкую.
Ну, а потім я ще ж додаю, зараз вже навіть у зимовий час є кріп, і кропу додаю, але звичайно менше, ніж у суп, менше.
У суп туди ж чим більше, тим краще буде, а у борщ менше додаю мороженого окропу, в літній час, значить свіжий кріп, теж так, небагато.
Так, і приблизно весь готовий борщ.
Скільки я варю рідко виходить, щоб він був несмачний, завжди наче смачний виходить.
Ще залежить і від морсу, щоб і морс був хороший, от.
Ага, морс ми робимо з хороших помідорів, не те щоб там які-небудь підряд, от, і погане, і гарне.
Ну, звичайно, якщо помідорчик зіпсований, то його можна обрізати, шкода викидати. Також можна додати його до морсу, взагалі морс кисло-солодкий на смак, солодкий.
А є морс, вже від помідорів залежить звичайно, він якийсь такий, ніякий, от ніякий морс.
Відкриєш банку, а він буває такий ніякий.
Борщ вже буде трошки гірший.
Треба, шоб був і морс смачний.
Такий його як на смак скуштуєш коли відкриваєш банку, от.
Я, як засмажка смажиться, забула сказати, що завжди додаю до цієї маси, це приблизно на літр морсу, ну а там жир та інше, то вже не враховується, кладу ложку цукру.
Ну цукор теж так, в кінці щоб не увечь час, бо засмажка ж довго кипить, отже в кінці засмажки кидаю ложечку цукру, отже вже підсолодиш і солодко, і він тоді виходить кисло-солодкий.
Отож, ось таке у мене приготування борщу.
Так, слід яйця зварити, щавель приготувати й покришити, тоді на п'ятилітрову каструлю більше половини набираємо влди, на пічку ставимо, щоб вона закипіла, кришимо туди картоплю і до готовності варимо.
Смажимо цибулю і томати, пів літра томату.
Тоді кидаємо по черзі яйця, покришені дрібненько і кидаємо щавель, і варимо п'ять хвилин.
Я беру каструлю на п'ять літрів, ллю туди воду, закипить вода кидаю шматочок м'яса і варю до готовності.
Тоді кидаю картоплю, засмажку, теж олію, цибулю і той, помідори.
Кидаю засмажку, потім кидаю капусту і варю дві-три хвилини.
Наливаємо воду в каструлю, нагріваємо її, вона закипає.
Тоді кидається м'ясо миється, і кидається м'ясо, курятина, куряче.
Ага, і вариться воно десь близько двох годин.
За цей час, ми ріжемо картоплю, чистимо, все чисте, коли м'ясо звариться, кидаємо картоплю, вариться вона.
Загалом ріжемо і кидаємо у борщ.
Засмажку ллємо на ту, на сковорідку масло, ну олія, і жир кидається, ложка там чи скільки.
А потому кидаєтьсяь цибуля, чистимо, ріжемо її і на сковороду.
Потім морква, натирається на тертці.
Потім буряк, морква, а потім все це добре підсмажується.
Все чисто наливаємо там томату на око тільки.
Потім усе засмажку як зробиш, кидаєш от той томат, загалом засмажку кидаєш у борщ, так, потім опісля вже як закипає, провариться трошки, кидаєм капусту, якщо свіжу, ну різану таку.
Вже ж поріжеш її усе чисто.
Потім, ні, перед тим додай сіль у воду, щоб воно кипіло у солоній воді.
Потім спробуй на смак, і якщо той тобі сподобається, додай до нього приправи, лавровий лист, все чітко, а потім добре провари і отримаєш борщ.
Так само і зелений, та вже й забула як.
Вариш теж приблизно ппівтори години.
Тоді вода закипіла, посолила, кидай м'ясо.
Поварила півтори години, кидаєш картоплю в борщ, зелений, картопля вариться, потім робиш засмажку теж на олії, обсмажуєш цибулю, моркву.
Ну можна тут без, ото, без буряка червоного, тоді вливаєш склянку томату або пасти.
Як оце усе, засмажку посмажила і можеш сюди ще зварити два яйця покришити, курячих, два яйця накруто зварила, почистила, порізала і у засмажку, з томатом воно проварилося, покипіло на сковороді, і всипаєш в борщ, тоді ріжеш щавель зелений, або із банки, закритий на зиму, кидаєш вкінці і закіпає щавель, кидаєш лаврове листя, кріп, петрушку.
Спробуй ще раз, додай майонез, ложку майонезу в борщ зелений, і перемішай і все, і зелений борщ готовий.
Отже, мене звати Михайло Пантелейович, загалом, тисяча дев'ятсот сороковий рік.
Ну як, як варила? Мамка як варила, значить.
Якщо з м'ясом, то курятина або свинина.
М'ясо кидаєтеся у першу чергу, і кидається не в холодну воду, а в окріп, для того щоб воно ніжне було там у ньому залишаються екстракти, а як у холодній воді, тоді вони виходять і воно стає жорстким, це для, для того щоб, як, м'ясо вариться, м'ясо там, ну близько години там, курятина десь, а потім кидається картопля, покришена, і штук три-чотирі, може п'ять там, залежно від того яка картопля, очищених тільки цілих картоплин, для того щоб, як картопля звариться оці цілі картоплини, картоплини пом'яти, тоді він наваристий робиться, після цього капуста, як картопля зваритьсяя, потім капусту, так наче по-моєму?
Потім кидається, не кидається, засмажка, засмажка робиться там, на олії.
