На весілля носили курку або молоко.
Варили борщ, варили юшку, давали м'ясо і варили крупи.
А юшка була куряча, бо люди курей приносили на весілля.
Їли з хлібом, а м'ясо додавали також.
А борщ робили з житньої муки, дуже смачний був.
Там кидали туди м'ясо, і підбивали, так звичайно борщ.
Додали ногу, доїли, додали другу.
Дали борщ, борщ з'їли, дали юшку, юшкку з'їли, давали м'ясо, а потім наприкінці крупи, кашу їли діти та жінки, чоловіки каші не їли.
Але таке смачне було, що люди повиїдали.
Можливо, щось співали жінки.
Файний борщик, файний борщчик, завжди варили...
Борщ варили завжди, а ще раніше варили крупу, несли курей на весілля, хто з куркою, хто з горілкою, хто як, таке життя.
Ну, то вже як десята година ішли.
Свої люди рано, а ті, що від молодої потім прийдуть, то вже надвечір прийдуть.
Коли вони підуть до молодої, то потім вже й придане також навечір піде.
Файний борщик, файний, завжди варили.
Їть. – файниі борщик, файний, завжди варили, то ми борщик висьорбали, а усе варилося-варилосая, усяке варилося.
До кожної страви що подавали не співали.
Там варили холодець, борщ, голубці, там ще що?
Пекли завиванці, хліб пекли у своїй печі, аби було, то ще таке.
Макарони, ось, як ми варимо у бульйоні, з юшкою вже.
Як казали, що ще однією порцією, за мене це вже не те, а старші казали, однією чаркою обходилося усе весілля.
Не було у мене весілля на другий день.
Тітка каже, пішла корову доїти ще.
А я вдома так не варила, знаєте, сімнадцять років, жіноцтва такого не було дуже, два брати.
І тітка каже, Михайле, кажи-кажи, щоб Гані зварила картоплю і борщу такого підбитого.
Знаєте, який то підбитий борщ такий, український борщ?
Думаю, Боже мій, нічого цього не розумію, бачила, як моя мама це робила, вибивала яйце одне чи два, скільки сили було.
А я мовчу, нічого не кажу.
Як я підбила той борщ, картоплю зварила, вим'яла так, потовкла, на колотівці називали.
Я узяла той борщ на ложку, а ложка не падає, такий густий.
Я так плакала, аж мої очі червоні стали.
Мій чоловік пішов, каже: "Що таке, так плачеш?", бо я зварила борщ дуже погано, навіть ложка не падає.
Ти дурна, каже, вона не уміє сама добре варити, а ти тут ось плачеш.
Посідали їсти усі разом, тепер тарілки, знаєте, тепер панське.
Всі вже сіли їсти разом, а тітка каже: «Ось молода така, каже, а так смачно борщ зварила, ситно».
Мій мене щипле, бачиш, каже, а ти, каже, плакала.
Я тобі сказала, тебе похвалила, але таке молоде, а такий файний борщ зварила, ситний.
А потому зварила десь за рік може за два зварила мені борщ такий, знаєте, з квасом.
Борщу файного зварила, додала яйця, яєць зварила чотири чи кілька там порізала.
Я не вміла, але сусідка була дуже добра зверху, вона мені розповіла, як це готувати.
Я то не вміла готувати, коли була молодшою.
Отож, я то зварила, і вітчим каже, але то файний борщ!
А тітка взяла ту миску і викинула її з вікна.
"Зварила, каже, вибачте, каже, намочила, усього різного."
То не бачили, знаєте, а мій стоїть, усім подає хліб, каже, ми так бігали усе зварити, квасу він назбирав.
Годі, тихо, не сваріться.
Молоде, так ще не вміє так дуже.
Мама, то мама б так не зробила, а то тітка.
Вона не бачила, як борщ варити, хто дуже добре варить ті борщі з квасом.
Тепер більше варить, і такий, і такий.
Як я виходила заміж, варили борщ підбитий, так я казала, борщ підбитий, хліба накраяли, варили сир навіть.
Тато сказав, що молоко приймали, там був такий сусід, який назбирав багато сирної маси, наварили сиру або якусь ще мачанку.
А, набили яєць, підбили мукою, молока, то мачанка готова.
Тепер м'ясо печуть, або підливу з картоплею.
Зараз інше, раніше такого не було.
М'яса на тарілку, ну, там, там, там бурячки, там борщ підбитий ще.
Зараз подають у горнятках, а раніше – в миску.
Борщ може бути рідким, а може бути з капустою, це російський.
Рідкий борщ варять в нас такий.
Тут вариться шматок м'яса, так.
Пізніше додайте сметану, молоко, одне яйце, можна ще більше додати, жовток, ложку борошна.
Але буряк, буряк там мусить бути, бурак зварений, о.
Тоді береться розмішується те все і заливається.
То називається рідкий борщ, о.
Кипне, він закипить раз, і буряк треться на тім, на тертці, варений, і кидається в борщ.
Можна додати петрушку, там петрушка, перець, і він червоний борщ.
Такий рідкий борщ.
Можна їсти з коржиком, наприклад, пиріг печуть з нього.
Пиріг з чим-небудь, з картоплею.
Борщ, і картопля, і морква, і що там ще вариться.
Не завадило б, щоб туди влізла якась нога!
Житній борщ, такий здоровий борщ.
Наклали в банку, жито там зварилося, щоб воно, жито, не пшениця, щоб воно аж покололося всередині зерно.
І тоді воно охололо, додали там тісто з хліба житнього того, посолили, кріп як був, тмин.
Це кисло цілий тиждень, ну, можна і чотири-п'ять днів..., ну і такий борщ підбиваний.
Відцідили через марлю, через друшляк, цідили і варили ту юшку, а поруч, у кислому не буде м'ясо варитися, то не буде у кислому варитися, м'ясо поруч зварили.
Потім все готували разом, і тоді підбивали сметаною.
Ну, така каструля, велика каструля.
Там пішло три тарілки сметани, так.
Яйця слід було добре збити.
Свіжі яйця окремо, і сметана окремо, і молоко свіже далі окремо, і борошно, але і розсіл теж додавали, знаєте.
Треба говорити, і говорити з вами довго, щоб ви навчилися робити борщ, а мені не вистачає сил розповідати.
То все окремо робиться, окремо яйця збиваються.
Окремо сметану вмішати, особливо муку з молоком змішати, все окремо.
І ще й бурячки там додають, окремо готуються, і потім все разом.
Немає там м'яса, тільки розсіл, смак.
Як м'ясо вариться, там різні приправи додаються.
І воно усе готується разом для тієї юшки.
Такого і у ресторані не будуть робити, бо то є живий борщ, а не такий от, як тепер, бозна-що.
Просто кажуть білий борщ і червоний борщ.
Вони варили білий борщ, і просто засипали його просом, розумієте?
А я тепер засипаю рисом, рисом.
Вариться картопля, кидаю рис туди чи якусь кістку, або просто потім замащую.
Ну і потім, як вже є, додаю кислоту чи той, чи оцет.
Ну і присмажую ще трошки томат, і все.
Зі шкіркою варю буряк, а потім його поріжу, не хочу тертий, хочу, щоб він був більший.
І просто піджарю і кидаю, знаєте.
А як він молодий навіть, то просто ріжеться, знаєте, він ще такий молоденький, що він швидко вариться.
А тепер він вже старий буряк.
