Ой-ой-ой! І як тобі не соромно таке робити!
Такий розбишака росте, що вже зараз немає жодного контролю над ним, а що буде потім, - навіть страшно уявити.
Росте не дівочка, а справжня розбишака, на яку ніякої управи немає.
Ти, синку, не водися з отими розбишаками, бо батько як узнає, буде лаяти.
От до тебе вже прийшли розбишаки і кличуть гуляти на вулицю.
Слово анциболот вживається у ряді слов'янських мов із значенням "чорт, Антихрист".
Ну і ангели наші хлоп'ята, обібрали цілком шовковицю, ще й гілки пообламували.
От кляті розбишаки, вночі обірвали цілком всю яблуню, ще й гілки обламали.
Абрикосні кісточки діти збирають і здають на заготівельний пункт.
На зиму для дітей заготувала десять літрових баночок абрикосового соку.
За нашою хатою ростуть три кущі щепленого аґрусу.
В кінці нашого городу ростуть три кущі аґрусу і три кущі червоної смородини. Аґрус вже почав дозрівати, ми вчора пробували.
Сьогодні обрізав засохлі гілочки аґрусу і поколов об колючки руки. Аґрус діти обірвали, не давши доспіти.
На схилі балки росте дикий аґрус, але він майже не плодоносить.
У нас в кінці городу росте аґрус звичайний, а є аґрус щеплений.
З кімнати чулося тихе алокання, видно, син щось розповідає комусь по телефону.
Сьогодні мати посадила цибулю на городі.
Перед тим, як садити цибулю, ми її перебрали і зволожили.
Гарбазія – це велика цибуля, салатна, бо вона не дуже гостра.
Сьогодні купила на базарі баночку цибулі, щоб посадити на городі.
Ми завжди сіємо цибулю рано, у другій половині квітня.
Ми завжди весною висаджуємо дві-три грядки цибулі.
Цибулька дружно почала рости, скоро ми з'їмо молоду цибулю.
Цибулю, яку будемо висаджувати, ми вже обробили та зволожили.
Донька часто ввечері поливає грядочку, де росте цибулька.
На ринку купила цибулю, то вже садитиму.
Це цю цибулю, щоб не проростала зимою, тримають у сухому місці – біля димника, іноді її продимлюють, тому вона й зветься димкою.
Ґрунт у теплиці вже прогрівся, тому ми будемо саджати цибулю, щоб отримати молоду цибулю.
Купила на базарі цибулі відро, бо не вистачало до нового врожаю.
У яру, що знаходиться за селом, після дощу довго стоїть вода, бо туди стікається вона з усіх полів.
На дорозі потріскався асфальт, там почали утворюватися ямки.
Хлопець, який керував конями, натягнув вішки та голосно покрикував: "Атя, кляті! Атя!"
Аля, Сірко! Аля! – нацьковував дід собаку, показуючи рукою на огород.
Гуржа! Гуржа, Рябко! – нацьковував син собаку на чужих овець, що зайшли в огород.
«Ачи, Рекс! Ачи!» – нацьковував хлопчина собаку на кішку, яка сиділа біля дерева.
Володимир, нацьковуючи собаку, грізно покрикував "Ачки, Піра! Ачки!".
Середину розрізаного кавуна завжди їдять останню, бо вона найсолодша.
У полі ми сьогодні зловили аж п'ять метеликів для нашої шкільної колекції метеликів.
В садку ми сьогодні наловили багато різнобарвних метеликів для нашої школьної колекції.
"Базь-базь, моє рідненьке! Базь-базь!" – кликала дівчина козлятко, яке паслося біля двору.
Всю картоплю, яку викопали в городі, ми перебрали та занесли у льох.
1. Бот. Картопля. У нас цього року файна картопля. 2. Картоплина. Принеси з льоху картоплини чотири на борщ.
Сьогодні ми будемо вечеряти картоплею зі смаженою рибою і огірками.
Цей вислів вживають мешканці Закарпатської області. Зібрала цю молоду картоплю на городі, зварю для дітей на вечерю.
На камені би вродила ота картопля свята.
Відварену молоду картоплю будете їсти з огірками та помідорами.
1. Цього року картопля вродила добре, на городі ми викопали чотири мішки. 2. Картопля використовується як корм для худоби, а також для добування цукру та спирту.
Білий цвіт сушили і пили від жіночих хвороб.
Наші сусіди, які приїхали з Закарпаття, називають картоплю брандебуркою.
Потрібно перебрати картоплю, яку будемо вживати, у мішки, а відсів віддати свиням.
Ми вже багато майже все поробили, ще треба вибрати картоплю та й усе.
Чорнобривці мають гарні та запашні квіти різних кольорів.
Приходила якась стара жінка і питала, де знаходиться будинок голови сільської ради.
Якась стара бабця ходила і розпитувала, де тут живе якийсь Дмитро.
Наша бабця трохи прихворіла і зараз лежить у постелі.
У гості до нас приїхала бабуся, привезла різні ласощі.
Бабуся, що приїхала до нас на візит, саме готується від'їхати.
До нас у гості приїжджала бабуся, привезла багато різних подарунків.
Покосили траву і наклали її у вали, щоб було зручніше збирати на віз.
Бабо, ходімо до крамниці, купимо риби.
Баба – найсолодша частина кавуна, тому її люблять усі, особливо діти.
Наша бабуся завжди на свята пече пироги то з сиром, то з печінкою, а влітку – з вишнями і сливами.
Дорогою пройшла якась стара жінка, запитувала, як дістатися до сільської ради.
Звідкись налетіли сонечка, та такі слабкі, що й не злітають.
Сонечко крильцями махає і на квіточки сідає, Знову злітає догори - Крильця роблять раз, два, три!
Сонечко – корисна комаха, вона знищує різних шкідників виноградного листя.
Сонечка – корисні комахи, вони знищують попелицю на винограді.
Сонечка - дуже корисні комахи, вони поїдають на виноградному листі попелицю.
Звідкілясь налетіло дуже багато сонечок, які вже позалазили і в хати.
Коли нанюхаєшся багуну біля озера, де він росте, то аж дурманієш від його запаху.
Ідіть гуляйте, та лише не лізьте у всіляку багнюку.
Вся наша болотиста місцевість, яка знаходиться за селом, густо поросла багонником та осокою.
Хоч бадак і має неприємний запах, його використовують у медицині для виготовлення ліків.
За селом – низина, там починається багно, яке тільки літом висихає.
Багульник росте скрізь, де тільки болотисте місце, приваблюючи деяких птахів своїм запахом.
Завтра із тих баклажанів, які принесла з поля, буду готувати ікру на зиму.
Кожну весну ми садимо баклажани на великій території.
На полуничній грядці хтось вночі потоптався і пошкодив геть чисто всю грядку.
Полуничне варення дуже корисне, тому я зварила три літрові банки.
З полуничним варенням взимку будемо пити чай та пекти пироги.
Купила на базарі нову посудину для керосину, бо стара почала текти.
Візьми, сину, посудину для керосину, і піди на базар, щоб купити гас, бо вже нічим варити їжу.
Що отой дурнуватий балабол верзе, ніяк не можу зрозуміти.
Як почне базіка говорити дурниці, то й до вечера не переслухаєш.
Я бачив за своє життя різних базік, але такого балабола я зустрічаю вперше.
От базіка виступав у клубі; годину говорив, а нічого конкретного не сказав.
Наша возниця знаходиться у дворі бригади, там знаходяться всі наші вози.
Натягли такий навіс, що вмістить до ста людей.
Сьогодні ми назрізали на городі цілий мішок сояшникових голів.
Висип сир із глечиків в миску, щоб сироватка могла витікати.
Вимий, дочко, каструлю, будемо в ній варити на обід борщ.
Візьми сокиру та порубйє гілля, щоб розпалити в печі, адже в хаті вже холодно.
Стрічкм позав'язуй, юо розпустила по землі. Русалка мала стрічки... Яскраві, як веселка.
Мама вранці одягла дочку, заплела стрічки в коси, і повела вперше до першого класу.
У дівчат у розкішних косах були вплетені червоні стрічки.
Тканина була розрізана на стрічки.
У них були віночки і підтяжечки.
Брат розплітає сестру. Де ти стрічки подів?
Помідори-батончики мають продовгувату форму, як батон, тому їх так і називають.
Виростили таку повну дитину, що й не піднімеш.
