Борщ, варили борщ, не так, як тепер.
Варили у горщиках, чавунів не багато було, а горщики.
Зранку встаєш, це ж буряк, витягуєш буряк, половинка буряка, раз, раз, раз такими кусочками, буряк, квасольку ще ж із вечора ставиш на припічок, кухоль і там жменя квасольки намокає, а тоді ж сюди квасольку, і картоплю, ну усе туди, і в піч, закипіло, зажарив, що там є.
Само так затовкували, так, наскільки він кращий цей борщ, смачніший, ось як затовкли з салом.
Хороше сальце, жовте таке, і товче, товче, ну вона. А тоді цибулинку туди.
Цибулину туди, і з цибулиною, і той, і мати відвернеться, а я візьму та ще і вкраду, та з'їм, щоб у роті...
Засмаж, і смачний борщ, і їли.
Буряки на борщ поквасила, а тоді витагаємо там половинку чи дві, поріжемо дрібненько і це вже на борщ.
– Так як же виробляли, а що ще? – Розказуйте, воно записує.
– Ну розказуйте ж ви.
– Ну коноплі сіяли, тоді вибирали, тоді як плоскінь, так а матірку, так то молотили, бо там насіннячко є, а то перше, так то вважалося плоскінню.
Ну ото так, – Ну молотили ж.
Тоді що? – Молотили.
–М'яли його, на те.
– М'яли, тою терницею терли коноплі ці, тоді м'яли ж ногами, тоді гребінка, гребінь, пучки конопель чесали і ото таке, ну, а тепер ти кажи,  – Чесали ж, розчісували ж на той, тоді ж на те крутили, як воно називається.
На веретені крутили нитки і це ж було.
– Пучки ж робили, а тоді на гребінь надівали прядку й прадуть же, й гребінь же рухається, пучки, я сиджу ж пряду, а тут кручу ногами, – таке ж.
Ой, а нащо ж ось це ти показуєш.
Тоді ж снували на снівицю? – На снівицю.
- А тоді, та багато коло його діла, тоді ж на верстат його, верстат такий, тоді.
Ткали полотно вже, а потім з полотна вже, шили сорочки, спідниці.
– Плотно вимочували, відбілювали його, о, і шили вже ж і рядна, сорочки, спідниці, наволочки шили, все із нього робили, бо тоді ж не було оце цього ніякого, ні ситцю, нічого, – Ні, не з полотна… сукали, такий валили ж вал, – Такий товщий, – Товстеньке таке, бо це ж полотно так тоненька пряжа, а вже з пряжі те, отако сукали, і я сукалa, та він у той клубок же намотали, та тоді вже мати і вже чи ковдру чи там рядно.
– Ну, робили ж і, скатерті робили, – Ага, накидка така, накидка.
–  Казали накидка?  – Так.
– Торочки чепляли, а тоді вже тут біля кінців фарбували нитки ці, і вкладали вже такі смужки, ще й прикрашували.
А відбілювали ж на, у воді, як річка близько, так ходили вмочували простилали, висохло, знову вмочували, знову простилали, і це так поки воно відбілиться.
– Кажи, – Ну я ось це вже думаю, щоб же ж дурне не сказати.
– І такі залізні були, наче такі тазки, то ж так і мочили, – Лаханка, – Казали лаханка, то ж така наче діжка,  – Так мені наче це лаханка була ото коровам запарювати,  – Та от лише ж нас було, нас восьмеро було, п'ять дівчат, і чотири чи як я сказала а, ну п'ять дівчат було, та хлопців чотири чи три.
– Вас було восьмеро, троє, – Восьмеро нас було всіх, але всі вже померли, а я живу.
– Розкажіть, що пережили війну і голод, – Ой-ой-ой!, Так була я мала, така, так, – І пухла.
І померли від голоду багато людей, і батько помер, такий здоровий був батько, мати, правда, від горя, серце, так померла в п'ятдесят років, ой-йой, дочко, яке пережили, та голодні, та нічого не було, та рвеш бур'ян який, та свиріпу, та у поле ідеш на роботу, то там ніхто не працює, усі сидять у свиріпі, та свиріпу їмо, горювали, померли всі, нема нікого, оце від голоду, оце я сама живу чого, горювали.
– Ну і картоплю садили, і буряки, і квасолю, і мак і, ну все ж таке садили, та кукурудзу, ну так воно ж тоді, я ж не знаю, що чи не садили, що нічого ж не було їсти з городу.
А в колгоспі ж не давали, бувало йдемо на поле, отак жито й так, а тут дорога посередині, а ми ж ідемо різні, і пухли й усіляке, то колоски такі висять, а він же не давав нам навіть зім'яти, щоб з'їсти зерно, та страшне, ото таке, ой-йо-йо-йо, – Зерна ж повно в коморі, а вони підпалили, горить же те зерно, а людям же, люди ж падають на ходу.
І по зернині ж не давали.
Ото таке, дочко, було.
– Таке було, господи.
- Це ще ж і я застала, це вже у сорок сьомому.
– У мого ж брата дітей було багато, малих Пітко й Ванько, і Гриша, і всі так померли на городі, а я вже була здоровенна, хлопчики були міцні, і ходить бур’ян рве, ой, і так упаде чи калюжа чи ще щось, і пропав, і всі померли з голоду.
І брат із голоду, і діти з голоду померли.
– В сорок сьомому менше трохи померло людей, тоді якось картоплю оце, віддривали траншеї із гнилої картоплі, та пекли то такі дируни, та це в кого вже корови, то рятували, в кого корова, так уже ж візьми чи молочка, та ото з цим деруном з'їси.
– Тоді вже й корів мало було, отож акацієві квіти обриваємо, та варимо отож кашу з квітів.
Ой-йо-йой, та все ж я і знаю, та й бачила і терпіла, батьки померли бідні, а я, і дівчата, ну дівчата жінками вже померли й тут у Лашівці були заміжні, так вони усі померли, а я бачиш.
– Ночували – Хіба ж я знаю, хто як, як любиш хлопця, так і добре ж було, а як нема ж хлопця гарного, так і таке, бозна-що.
– Так як же побіжу, ви прибіжите, ось ця у хату там до когось, взимку, а влітку вже на вигоні, на дрючку, та й усе, на дрючку.
- Прали, хто пряде, хто шиє, до четверга, у четвер відпрядаємо матері вже досвідченій, ночуємо, як спритна дівчина, так і ночує з хлопцем, а як погана, то сама і пика спритна, ось така, чисто ти така, і пика спритна й ти спритна і видно й характер спритний.
– І все, і вже ти путня людина, а є ж таке, яке-небуть, колись раніше не було, оце й на досвітки ходять дівчата, а от нема.
А тепер щойно вже вийшла заміж, то вже і дитину народила?
Так мені ото дивно, що ж ми колись гуляли і по двадцять років, і більше, і ніхто ж не приводив дитину, а тепер, так одразу, піде заміж, уже завтра дитина, бозна куди воно, ну я ж не знаю, чи совість така була чи батьків боялися, ну було добре, не було такого, щоб діти, дітей ні в кого ж не було, а тепер же бач діти.
- Гуляла, закінчила школу, паспортів не давали, щоб куди поїхала, так я пішла в Гриб'янку в найми, там дітей доглядала, троє, і їсти готувала, а потім там господиня мені паспорт взяла, і я вже від них поїхала, хоч і не пускали, плакали, і все за мною, але вже поїхала і я так і вийшла заміж одразу, ніде не знайшла роботу, не працювала, нічого, - Сюди, я була в Гриб'янці, а потім приїхала додому, і пішла до Вікторії, як вам сказати, там, де вирощували овочі, у парники, і там працювала, а потім вийшла заміж, десь узявся, - А чоловік приїжджав сюди, до родича, і отже познайомилися, у Лубни забрав мене.
– Я не ледача, я працюю, я ж кажу, город обробила та поприбирала, і привезла гній, найняла чужих лудей, і трактор найняла, заплатила тридцять п'ять рублів, щоб виорав, усе сама, нікого, я в дітей не прошу нічого, бо бачу, що в дітей немає, немає, ну немає, я ж бачу, б'ються, б'ються, як риба об лід, і працюють усі, ось же і дочка ця Галка, отут у будиночках вона живе, вона дояркою, а він то на тракторі, а це забрав фуражиром він працює, а хлопець пішов у Київ та працює, а це працював у колгоспі увесь час, в плотні працював, а один одружився, з армії прийшов, та на станції там живе жінка, та вже станційник забрали, живуть непогано – Все пережила і я, так вона як оце я зайду на буряки, вночі ж ідемо, не боялися тоді нічого на світі  у мене було вісім у ланці жінок, і ми це збираємося і біжимо, щоб поки люди зійдуться, щоб разом ставати на буряки, а ми насаджуємо ж, де отакий кусочок понасаджуємо, понасаджуємо, вони на нас сердяться, що ми рано йдемо та садимо, так вона було, там мати, пляшку молока наливає, там у горщик чи в каструлю, то там же щось кладе, та й я ж там беру, та йдемо, та було її батько каже, де ж ви посуд діваєте, то поб'єте, каже, їсти захотілося та в нас давай швидко і розбилося.
Ой, було, – починає, і вже я залишилася сама, отак, а як ото на сім'ю печу паски.
Тут через городи така жінка, як і я.
Їй печу, Нінці й Галі, мої дві дочки, їм печу, оце двадцять чотири паски, ще й сусідці, так сусідка й зараз кожного року пече в мене паски в пічці, бо у неї немає печі, так по двадцять чотири паски пекла в пічці, і такі паски завбільшки і понапікаю.
Вони всі чисто на мене, розбери піч та викинь, кажу не треба, порося заколемо, ковбаси все, і рулети попечемо, а тепер Галка ось в духовці, обляпає там все, та каже, мамо, краще було б вам у піч принесла, то я посаджу, дивлюся, щоб і не обляпало, щоб не пригоріло все, як золота попечу.
- Так, ось і хліб, ось я вам покажу, який я, оце сина виряджала, ось цей пекла хліб, ой, тільки що, це ж у мене ноги ж так болять.
– У ночвах ми замочували, і вдома була у нас теж лаханка така спеціально ми лише замочували, я оце зараз, як оце біле біло, так я у ночви, звечора всипала порошка, замочила, ну не в гарячій воді, а тільки щоб не з колодазю, щоб, той помок я на ранок віджимаю, двічі чи тричі сполоснула його, й оце ж бачите рушники, все, біле, простирадла білі, підкрохмалюю, я ніколи, а завжди підкрохмалюю потрошку, в мене он я покажу скільки рушників повишивані, лежать білі, усе й простирадла білі, я не ледача щодо цього, лише здоров'я вже нема, нема здоров'я.
Нема ніяк, вісімдесят другий рік, але так працювати і дітей погодувати, самою, що ж його вбито, п'ятидесят шостий рік, як його вбито на фронті, а я ж сама.
– З капустою перекладаємо, кращих яблук не було, ось пепинка або антоновка, кладемо у діжці і капустою перекладаємо, такі були яблука, об'їстися не можна було, ось у мене цього року не було, пепинка вже пропала, а калвіл сніжний ще є трохи в погребі яблук, а то у мене було тридцять дві яблуні на городі, і пропали, то й солоні пропали, і яблука були, і груші були, і горіхи були, горіх сусід минулого року мене не було вдома, так спиляв, і що ми не сварилися ми ніколи, ось сусідка ця зараз тут, цих немає сусідів, його паралізувало, він пішов у прийми, жінка його померла, а мати і не бачить, і ногами не ходить, і глуха, у онуки живе тут, вже дев'яносто п'ять років, і ось лежить, це ходила відвідувала, вона обійняла плаче, чи моя хата стоїть, кажу, стоїть, так ото яблука було кладемо ми, так уже їх кращих не було ніде, ох і смачні яблука, до мене так одного разу уся ланка як прийшла на яблука, а в санаторії, мене голова колгоспу, Вилика, хоч раз поїдьте, ось важко працюєте, поїдьте в санаторій, кажу, ні, я ж не покину, ще хлопець був цей самий менший у мене, а він, поїдьте, пішов до Ніни, і до Лонки, до зятя, підіть у матері поживіть, поки вона приїде, хай поїде вона, у Сочі я їздила, ну там красиво, ну я й пишу ж, а городником працювала, так я ж написала вже доньці, кажу, я ж такого то числа приїжджаю, підготуйтеся, бо я знаю, що прийдуть з городної бригади всі жінки, так я не встигла в хату зайти і роздягнутися, як вони всі із плашками і закусками.
Ніна так і холодного наварила, а вони так поскучали за мною, так страшне як, я робила, тепер згадують, нема тепер, і сад пропав, і все пропало, нема і в мене на городі були яблука хороші, пропало все нема, разом зі мною на пенсію пішли.
Або косарі косять, жінки в'яжуть, і самі підносять, і самі складають в копиці, у нас було таке, наприклад, я з нею разом мали нав'язати п'ять куп до обіду, от ми бігли, гребли, і в'язали, і носили, і загортали, і от ми до двох годин дня нав'язали п'ять куп і склали його в копиці, а як ті, що возять уже, щоб стільки їм за день треба перевезти куп, це я вожу на підводі, а вона одна на дві підводи накидає, мені накидала, і другій підводі накидає, я повинна за день сто п'ятдесят куп вивезти, і відвезти в скирту, кидаю у скирту, а вони кладуть у скирту.
- Підвід, підводи, чи п'ять підвід чи десять, чи скільки викроїться у бригаді.
– Миколаївські свята, Варки, Савки, і Миколая, три дні, це святки, Миколаївські святки називають у нас, ось буде, Миколая дев'ятнадцятого буде, а сімнадцяте й вісімнадцяте це Савки й Варки.
Це Миколаївські свята називають у нас.
- Тканину, ось це вже коноплі вибираємо їх, і несемо в ставок мочимо їх, як вимочаться, ходимо дізнаватися, як вже розтирається той, значить ми витягаємо, сушимо його, тоді сушимо його до такого часу, що вже тіпаємо його ту кострицю, а потім вже на терницю тримаємо його, і на піч носимо, й у піч ховаємо, щоб його можна, а потім миємо мички робимо з нього, а потім на прядку сидимо прядемо, і тканина і так і рядна, і все, одну ковдру тільки пряжу прядемо на основу, а на підкладці з клаптів крутимо все це, і тим мотаємо тоді на клубок, і ковдру, вкриваємося, а кострицю засипаємо й очі було.
Чесне слово, це вдома було ж нас восьмеро, а де ж, не було покривал. – Та хіба тільки вас, у всіх людей були ковдри, ліжники.
– Я про ліжник казала, як правду я кажу ж, яке було, Боже, вона як віднесла, я як гланула, так я собі порізала, і на долівку заслала, ні разу ни вкривалася, а тоді ж як іде заміж, Боже сохрани, як ліжник був, ой, оце іде заміж ще й ліжник є, це вже вважається, що молода багата, отаке було, а тепер і нема його і заміж ідуть, таке все гарне, і верблюжі покривала, ватані, гарні, а тоді ліжник – ще й ковдра дрючка.
– Дрючка, бо ото ж з того щo прядимо, то отам залишаються ж там нитки.
– Із того тоді сучимо, значить то дрючка, і там же костриця отака завбільшки, вже як укриєшся, то почухаєш.
– Як за німців, то копиці стояли, думав, що село там, так кидав бомби, але тепер оце все знищили, то було дерево отам по болоту, все повирубували, й зробили море, ну море, частина є й чистого, а частина очерет оцей же, по морю, і оце ж два пішли по рибу і потопилися та оце два тижні одного, поки знайшли, то таки через тиждень знайшли, а того аж через два тижні аж знайшли, – Аж із Грибйонки був, оце мабуть, – І ховали його прямо так же ж, скільки сто двадцять вінків було в нього, і люди, так всі люди йшли, як його ховали, оце недавно, напевно днів п'ять, як його поховали.
– Ні-ні, більше, бо я тягала гілки, а я вже тиждень не тягаю гілок.
– То так, я кажу, рибу ловлять у тому морі, а кидають усіляку гидоту, в кого старе сало, виносять, кидають туди, мертвечину всяку кидають, і їдят, і рибу.
я ніколи ні купувала, ні те, а ось як ловили, тих водолазів привозили, літак літає, шукали його, ну страшне, ну вже там начальник, що керував цим, каже, у вашому морі так багато чого знайшли, що ви його й не знайдете.
– От одягають рукавиці, щоб не голими руками, і на покуть.
– Я оце на покуті ставлю ослінчик і кладу сіна туди, і вони це ставлять кутю, борщ, узвар ставлять.
– І хліб кладуть, і пиріжки кладуть, – Ще на столі кладуть по кутках хліб і посередині під хліб кладуть гроші, на кутю, на Новий рік, на Водохреще, – Не багато, а так копійки.
– Мама, свекруха було каже, кладуть скільки є, діти, кладіть, щоб гроші заводилися.
– Ну клали там десятки, таке.
Так, ось був мій покійний чоловік, що в гаманці є, все до копійки порозкладає, а мені каже: «ти вночі гляди крадеш».
– Так робили, щоб було що їсти, хліб же.
Так це ж врожай, щоб не був голий, так ось у рукавицях, а це ж і сідають кутю їсти, мороз, мороз, іди куті їсти, як не прийдеш куті їсти, так не йди, – Так це ж не на першу кутю, а на другу, – На другу, так не йди до нас,  – Мороз, мороз, іди куті їсти, це тричі, як не прийдеш куті їсти, так не йди на наше жито, й на пшеницю й на всяку пашницю.
– Не спіши, – Так ти все розкажеш.
– Годую, стараюся, як би мені не було, щоб порося заколоти і до Різдва, й до Пасхи, щоб у мене було завжди свіже, завжди було, кожне було, і вона, і я, і ось ми вдови, і в неї немає чоловіка, чоловік помер, а кожна готується, щоб було порося хоч маленьке, хоч велике, хоч яке-небуть, а щоб було на свято.
– Як? Ну, наприклад, хлопець зі мною познайомився і каже, що до тебе завтра чи в суботу, чи в неділю прийдуть, прийдемо могорич пити, ну якщо я згоджуся, приходьте, приходять два чоловіка з булкою, приходять, ну могорич згодні пити, молода й молодий іде рідних там тіток, хрещених на могорич, випили могорич, коли весілля домовилися, і весілля зробили, оце таке.
–І кличуть, молода і дружка кличуть на весілля, – Коли вони домовилися на коли вже, так тоді ж вже молода молодіє, кличуть на весілля, а це у мене була дружка, – Дружка була, так, – Я кажу, просили батько й мати, і я прошу, прийдіть до мене на весілля.
- А дружка, - А дружка з ціпками за дітьми бігає, - Не треба цього казати, саме наше було, - Стрічки підбирає й біжить, - Я розкажу, вона ж молода, а я дружка, йдемо ми, тоді поправиш ти, як неправильно я скажу, йдемо ми кликати, а собаки за нами біжать, я оті стрічки та все чисто наперед сюди зібрала, і за тими собаками.
– Я, Дунько, та хіба можна так робити? – Я кажу, це правда, я кажу, чому вони гавкають на нас, чому? Я з ціпками за собаками, в нас дружка ходить, два ціпки з'єднуються і кличуть. – Щоб з калиною були ціпки.
– Тоді ж, вже як покликали ж у нас робиться дівич вечір, вильце роблять тут дівчата, тоді співають, довго.
– Молоді увесь вечір, молодий з молодою, дружба і дружка стоять біля дверей.
– У суботу в нас, у п'ятницю забирають чи гардероб чи скриню, а в суботу вильце роблять, так ми там стоїмо, поки вильце роблять, а тоді вже вечеряти сідають, дружок вже ж мати саджає за столом, ну а дружба каже, а я дружку відведу додому.
- Я, я, я сама за себе буду розказувати, ага, це все відбулося, а тоді ж дружба дружку відведе додому, її вже ж наречений мені каже, що він тебе доведе додому, а я, чому він мене поведе, я не піду, я буду тут спати, я раз, раз, з себе все, все знімаю, і по хаті, - У самій сорочці.
– По-укрaїнськи, рубашка, сорочка, у тій по хаті я в них же, у її батьків, у вас, я по хаті, її наречений каже та так само ні, що, а чому він буде мене вести додому, я сама піду, або я буду тут спати, не треба, це справді, ну не треба – Козенятко було мале, дурне.
– Яка?  – Козенятко, мале дурне, було,   – О, я молода була, так така розумна, розумна, розумна, аж, аж, аж.
Тоді вже це залишилася ж тут ночувати, воно й недалеко її батьки й мої батьки, так можна через город, я ні хмар ні грому не боюся, у них залишилася ж таки ж ночувати, додому вранці інший же одяг одягнути треба, передягнутися, прийшли сюди до них, уже ж той те вильце, а тут уже, поїзд приходить за молодою ж, ну і дружба вкрав у дружки ложки.
– Не догледіла, а дружка на другий день принесла молодим сніданок і в дружби картуз вкрала, і тільки кофта залишилася, так, це справді, це ж не я, – Дружба тут, оце по-сусідськи є, а я вдома жила, де кафе, йшли повз кафе, отже я там жила, і вона прилетіла туди.
– Так, з цим картузом. Ось вона молода, її нареченого я бачила, і тільки кофта залишилася вдома, картуз у нього вкрала – така рада.
– Рада, все одно йому треба могорич ставити, – А у мене на столі з коси стрічка така велика гарна, а у мене з коси стрічку виплели, забрали, – Ложки крадуть, а тоді прийдуть вже туди ложки й тарілки поб'ють на порозі, це вже той, і ото дружка викуплять, могорич мені треба давати йому за картуз же, бо вкрала, хоч і не тоді ну все одно, – Ложки ж викупити треба.
- Я знаю, як дружкувати.
Я увесь свій одяг все разом, стрічки, все наперед, під руку, і тільки кофта залишилася.
– А бабусі стоять і кажуть, що це за дружка, що побігла за собаками.
– Скільки, як чотирнадцять років, та їй вісімнадцять, а мені чотирнадцять, – В понеділок як дарують, приводять, так мені батько нічого не дарував такого з худоби, бо не було, а колгосп ото привів кабана мені такого привели, вимили як папіросний папір, із свинаркою привели, голова колгоспу прийшов і той, і привели того кабана, що пвд стіл ни підлазив, ото мені такий був подарунок, а вдома нічого, бо ми бідно жили, нас багато було, то ми бідно жили.
