Я знаю братова дружина, покійна Сергієва, ну то так варять борщ.
Навіть і щавлевий борщ є воно засипають ото.
А у нас я знаю ото покійна Сергієва, то вона ягоди, журавлини цілий ківш мерзлої в хаті, беруть, і, значить, вариться м'ясо.
І картопля там, а потім вже вкидають це, капусту та, капуста ця свіжа і беруть кислі ягодки і за... смажать трохи.
А вони так луп-луп-луп.
От він мені пахне той борщ і тепер.
Ну, ось такі ті буряки, то і тепер такі варять.
А я у Кіровограді була то баба капусняк варила то теж, таке як борщ але вже густе воно, картоплі багато, капусти і капусняк називається, і пшоно.
А щавлевий то і тепер, що, ви не варите?
А колись, вона йшла по щавлю і йшла, так само.
Щавлю, ну вариться там, з м'ясом вариться, та і того ще м'яса не було та затовкували.
Так трохи притовчуть, трохи її присмажать, її.
Але я не, їла, але я не пам'ятаю своє дитинство.
Чи він смачний був чи ні?
Борщ то в основному так варили, як і тепер варать.
Тоді це була така бідність.
Я знаю, що Басачова Уланка сказала, що це було щи і картоплю кидати у щавлевий борщ? Тоді ж він густіший.
Наша Ніна, що у Висоцьку живе та ще покійний Сергій був, та вона якось ночувала та і наварила борщу, та вже налила йому, щавлевого.
А він помішав та каже, а хіба це борщ?
Картоплі немає і щавля, сипнула пшона.
Я то у кого кислотність підвищена то бажано кращої тої крупи я кидаю або, гречана у мене є така не каша а січка.
І ось на свято, прийшли ми з церкви і ото такий борщ був щавлевий і з рибою.
Але я і це, то я рибу відразу вийняла, щоб вона там не кисла, а тоді вже те таке гаряче.
Я теж не дуже люблю картоплю, у борщі не дуже я люблю.
А, цей ось теж вицідить рідке, густину покине.
1. Ходить сон по селі, носить сон в кошику, усім діткам продає Василькові так дає. 2. Набираю як кошик. 3. Чи то правда, чи кошик – не знаю.
Я ходжу на полювання з мисливською рушницею.
Спіткнулася — можливо, щось побачу.
Звісно, буде дощ, бо небо дуже сильно захмарилося, аж потемніло.
Собаку тренувати треба починати з семи місяців.
Ніщо в лісі не померло, поки ти не прийшов.
1. Грізе собака кістку для буди.2. У вишні кістка.
Чийсь собака зайшов у двір, то батько так його вдарив палкою, що він аж заскавучав.
Син одного разу з розмаху вдарив сокирою, поліно розкололося навпіл.
Треба припасти до свого коліна.
Це не мисливець, це петляр.
Діти гралися, змагаючись, хто швидше добіжить підстрибуючи до дерева, а звідти до групи.
Зараз купують рушниці для полювання.
От бреше - дивиться в очі і каже, що не брала.
Не обманюй мене, стару… Увесь вечір хлопці гуляли, не давали прясти.
Там тетеруки белькочуть. Белькочуть тетеруки.
Самець і самиця лелек у гнізді.
Як летючий лелека, то будеш швидкий. - Лелека підпалить хату, якщо гніздо розкидати. - Самець із самицею лелеки.
Лелека може зруйнувати хату. Лелека прилітає сам, а потім його пара.
Лелека зробив у нас гніздо.
У нас на лелеку кажуть Іван... кажуть чоловік був на ім'я Іван.
Через горобців не можу курчатам пшона посипати.
Краще горобець у жмені, ніж корова на вербі.
Не вбивай горобця, не потрібно.
Горобці у стрісі роблять гніздо.
На тому місці мисливці ходили.
Собака гавкає і виє, як бачить зайця.
На голубці треба мати квашену капусту. У нас у голубці м'ясо не додають, а такі лише крупні заріджені.
Черін - це грибниця.
Бігла миша попід теплицю, натрапила на цвіркуна, питає, чи не бачив мого кота.
Знову миша проїла дірку в підлозі.
Не лізь! Буду жалити кропивою.
На дикому кабані шерсть вгору стирчить.
1. Викидай гній кабана.2. Дикий кабан.
Взуття. Я люблю їсти яблука.
Якщо джерело, то і вода холодна.
Викопували колодязь і саме тоді натрапили на джерело. Гострив сокиру аж зігнув лезо. Вийми лезо з пальця.
Вода добра... В колодязі жила...
Не вступай у місце, де качався кінь - буде апендицит.
Біля носа сопля висить. Біля хати грайся.
Не клацай тими залізяками-голова болить.
Раніше чоловіки ішли в поле і плели взуття.
В наших лісах багато кіз живе.
У насвтрачають звичай співати пісні.
Мені потрібна ганчірка, щоб витерти пил. Порвала полотно на шматки та буду з них покровці ткати.
1. Для взуття треба інші ганчірки 2. Коли помиєш підлогу, не лишай ганчірку, а повісь на паркані.
- Молоко очищається, перепускається через полотно до посуду.
- Сестра кличе ксту! ксту! Як хто чує те слово, а розуміє, до чого воно йде, бере чисту ганчірку, і воно злетить і сідає на той платок.
Вировка з латками червоними для полювання. Ту латку проса полола два дні. Латка ягід.
Така пом'ята, як ганчірка.
Шпурляти, як ганчіркою. Така спорядна, як ганчірка. Така пом'ята, як ганчірка.
Така стомлена, як ганчірка. Така пом'ята, як ганчірка. Така зморщена, як ганчірка.
Чистий, як ганчірка. Полетіти, як ганчірка.
О! Та лисиця, що хоч випросить. Узяла гілочку, як у лисиця в зуби.
Виманив його як лиса з ями.
У собаки зверху чорне, а знизу біле.
Приїхав і мовчить.
На вечорини приходили аж звідти.
На вечерю будуть з кислим молоком товкти. Ти пересолила картоплю, щось. Ходи їсти - потовкла картоплю. На вечерю потовчу картоплю.
Коли потрошиш тхора, закрий ніс.
1. Повідкривай вікна — хай свіже повітря у хату зайде.2. Поклади гарбузи на вікно, щоб просихали.3. По сплавові треба ходити обережно, бо є вікна бездонні.
У сосновому лісі росли гриби. У сосновому лісі жили тетеруки.
Тебе би відправило у безодню!
Загубив у лісі сокиру, то стара бубнить без кінця.
Стала і говорить зі мною, а я не маю часу.
Не базікай мені біля вуха.
Сиділи жінки біля двору й увесь вечір базікали про вчорашні події, які відбулися на зборах.
Як бабусі сказала – не базікайте мені, то вона аж заплакала.
Ця Юлина хотіла б швиденько побазікати.
1. З самого ранку вже базікає і базікає. 2. Замовкни! Щось під носа собі базікає, що й не чути.
Жінки зібралися біля двору і цілий вечір балакали про це і те.
