А що спершу слід зробити, щоб борщ варити?
От на вашу думку, що?
Це колись я знаю у шістдесятих роках був радгосп, то чули по радіо тут чи ро телевізору показували, знавці там он та і все.
Ну їдуть такі молоді дівчата, їм по п'ятнадцять років, а вони вже ж дорослі. Ну одного хлопця маю на увазі, сидять так із дівчатами і ну жартує та каже що, що треба спершу робити, коли починаєш борщ варити?
І я ото ж кажу, то м'яса помити, то ще щось таке, він каже ні-ні, а тоді каже ну а що, спершу треба помити каструлю сміються.
Ось так, а тоді вже ж що хочеш?
Та воно мене ой ще у яких роках у шістдесятих, так воно у мене у пам'яті ще.
І вони усе те теж одна так кричить а друга буряк покришить там іще щось а він каже ні-ні, а тоди каже ну от твя думка яка він каже що спершу треба каструлю, му у каструлях варимо, каструлю помити, а тоді вже варити борщ.
Ви тут тиждень подивіть, навчитеся всьому.
Обрізаю буряк я от як наприклад як я варю обрізаю бурячок.
Тоді, дехто, казала Галя Малащихіна, я кришу, а я швидко кришу, бурячок той слід покришити, а я на тертці.
Кришити не слід.
На тертці буряковій потер бурячок.
Та то ж дрібненька - картопляна, а оце - бурякова.
Морковку він ріже на ній... чи тій...
Але морковку то уже в останню чергу, то підсмажу морковку.
Я в печі, отже, я зразу хто он каже, що картоплю після, а я буряк картоплю ріжу, і як маса, як м'ясо сире значить небагато варене, таке, що заготовлюємо на зиму, а тоді вже ж, і м'ясо викладаємо в піч і варимо.
Теж обчищаю, не обрізаю, обчищаю.
Обчищу, поріжу такими ж скибками, як для смаження.
Ну й там картоплина, ось такий буряк, такі собі дві картоплини, квасолі жменю.
Ну покришу ж і у бо... і в оцю ж воду оту і в борщ.
Ну такими ж скибками, як смажити, ти ж знаєш, як смажиться картопля?
Отже, як ти там поріжеш.
Ще є у городі, якщо є така потреба, а так коли як вийде.
І у то, і воду ту посолив і нехай вариться поки.
Тобто більший казанок ставлю.
Скільки тобі потрібно, яка сім'я, коли скільки вариш чи п'ять літрів чи три чи два чи, так само і м'яса дивишся, що скільки.
Я кажу тобі, що який же чугун ти вариш, каструлю чи п'ять літрів, то на п'ять літрів потрібно. - Скільки кинути? - А як дві? - Так і от, скільки ж.
У кого сили вистачає, то ножем відріже.
Так само чекаєш, думаєш, що робити, його дістаєш на ніч, щоб воно розтало.
Хто ж так дочікується, щоб не думаючи, борщ робити?
М'ясо там було у морозилці.
Налили води, посолили і хай вариться.
Ну закипіла там, ну підкипіла вже ж добре підкипіла а тоді, капусту покриши і засмажка яка хочеш.
Але засмажку також на ту ж тертку для моркви, на сковороді.
Ну що, вона молода, вона ж тоненька...
Ну, потер, так вона ж треться тоненько.
Вже більше обріжте цю шкірку, як картоплю.
На сковороді жир або,пісної олії, зараз все на олії смажать.
Ну й туди ж, на тертці натер скільки тобі подобається, більша каструля, значить більше, менша, значить маленьку морквинку, і смажиться.
Також обчистили так само як картоплю, і потім порізали її на ті самі кусочки та пожарили.
Червоний борщ, чи який саме борщ тебе цікавить?
Так, у нас борщем називалося, раніше борщ був, був у борщі буряк.
Це раніше називалося борщем.
Зараз там вже так багато, і зелений борщ, ще там з чогось борщ варять, з кропиви якийсь, ну і раніше варили.
Раніше як, оце центральний… центральний був борщ, варився у печі там.
Тоді упрівав, і бу смачний.
Ну ще був такій, ну в піст варили пісний борщ, туди м'ясо не клали, а в основному, клали, або гриби с кончервою, або у кого кончерви не було то лише із сушеними грибами, але в основному із сушеними.
Зі свіжими ніколи не бачив я.
Хоча були в деяких краях, то борщ ще варили, куштував я із грушами і сливами.
Сушений, ну, із сушкою був варений.
А зараз його вже називають зеленим борщем.
У нас то це називається... у нас, щавлянкою називають.
Ну, вже переходить на нашу територію такий термін як "зелений борщ".
Це із яйцями і щавлем. Ну, коли раніше люди жили бідніше, то була така рослина, лобода, вона і зараз росте у нас там, десь.
То було ще... в той борщ нарізали багато лободи, воно там варилося разом з буряками.
Є картоплею, з капустою, із м'ясом, то нарізали ще зеленої лободи туди.
Як їли? Ми їли в основному на обід, у нас була невелика сім'я.
Так, що в нас не було якоїсь ієрархії, ні. У нас просто наливали, сідали і їли.
Хто міг, хто приходив, там була баба, то і баба.
Могла і поїсти, могла і не поїсти.
Мама на роботі, а тому вона обідає о дванадцятій годині. Приходить і йде, а я в школі навчаюся до другої години, о другій приходжу.
Ну лише, ну як, на вихідних теж, так сім'єю щоб сідали і, якесь святкування влаштовували, такого не було.
