Як готую борщ, спочатку кладу воду, щоб вона закипіла, потім тру картоплю і кидаю у воду.
Тоді тру буряки і кришу вже, щоб картопля зварилася і буряк, тоді вже як вона звариться, то тоді робиш засмажку, кидаєш цибулю нарізану, сметану або кислу сіль, або оцет, щоб не втратити колір і смак, і тоді все покипить і вже готово.
Борщ — так, як у наших звичаях, ми переважно колись варили квашений, бурячки розрізали на маленькі частинки, заливали водою, він у тій воді стояв тиждень і вже тоді був кислий і такий борщ виливали у воду, розрізали капусту, цибульку, моркву і варили, але його треба було довго варити, бо він квашений і твердий, а такий, як тепер вариться борщ, молодий, свіжий, то його за пару хвилин звариш, а той треба було варити приблизно півтори години, зажарювали.
Варю м'ясо, коли вариться м'ясо, червоний буряк тушкую, окремо, ну як.
В бульйон кидаю картоплю, кидаю капусту.
Коли капуста звариться, тушкований буряк туди кладу, заправляю томатом, сметаною.
До борщу обов'язково треба квасолю.
Отже, що ще, ну так, так, готовий борщ.
Ну а заквасник, лимонна кислота, або томат, зробити борщ кислим та й усе.
Солити, зарас є вже ці мівіни, приправи ще можна додати і от, приправи тої мівіни та й борщ готовий.
А борщ смачний, коли є багато сметани.
Коли варили борщ, різали буряка на такі пластинки.
Червоні буряки натирають, нарізають на пластинки та вкладають у слойки. Не у слойки, а у глечик, тому що слойок колись не було.
У глечик складають і кладуть на тепле, щоб він квасився.
Як тільки накваситься той борщ, тоді беруть цю юшку.
Коли́сь до борщу що додавали, квасолю і картоплі трошки, та і буряка, а тим борщем закисляли кислим, тим, що викис.
Був дуже смачний червоний борщ, але пісний, бо в ньому нічого не було.
Там якусь цибулину десь почистиш та на олійці зажарили та усе. А як той борщ мастили ще на мисці, то жарили цибулю з олією, то ще додавали води, що було більше та сім разів було ложкою, а один раз капнуло того.
І так борщ був пісний, що аж було відно у ньому хіба муки візьму трошки, розведеш муки та і заправиш так мукою або яйцем, бо корову рідко хто мав, не було корови, а як була корова, то збирали цілий тиждень сметану, а у неділю робили масло, бо у понеділок був базар.
У понеділок несли це масло, продали і сир, і масло, а вдома лише сироватка і маслянка, більше нічого. Та от маслянкою ще той борщ заправляли, таке.
А тепер я вже варю борщ, я нарізаю картоплю, нарізаю буряк, купую томати чи маю свіжі помідори, кришу багато цибулі на сковорідку, смальцю кидаю.
Тоді, кидаю томат або помідори свіжі, пережарюю їх.
І ще на таких банках восьмилітрових, то я даю більше як пів літра сметани на такий борщ.
І смажу борошно, смажу борошно на смальці.
І тоді трохи борошна додаю, так близько двох-трьох ложок у ту восьмилітрову каструлю борщу, щоб він був таким ситним, густим, смачним.
Але і моркву ще тру, то усе смажу і туди переливаю, як той борщ готовий, переливаю в цей борщ, заправляю так борщ.
