Ну борщ я як варю кидаю десm яrecm кscnre чи десm м'яса який кусочок кидаю, тоді бурячка тру на тертку, морквицю туди, цибулю кладу туди, листочка, квасолю, листочка укину і картоплю.
Кинула картоплю і беру ще кришу капусту поки кипить картопля, а зараз картопля швидко розкипає, що її треба у самому кінці кидати, раніше капусту, буряки, а тоді картоплю так розкипає.
Ну та й тоді заправляю томатом, томату трошки, помідорка літом є, помідорку, свіжу кидаю туди, щоб був кислиший борщ.
Ну тоді засмажуйте засмажку, ще перцю трохи туди, листочків, тоді такий виходить борщ, а їсти, то ще сметанки з ложку кинути, та й смачний борщ.
Коли я готую борщ, ввечері замочую квасолю, вона ніч помокне, рано встаю, нарізаю буряк столовий, додаю м'ясо, сполощу і ставлю на вогонь варити.
Підварився, тут собі підготую картоплю, навибираю картоплин скільки там мені треба, а те кипить.
Доходить так само до готовності, кидаю картоплю, додаю разом капусту, кипить.
Доходить до готовності, я приправу зробила, на пательню накришу цибулі, кидаю трошки жиру, підсмажиться, кидаю пасту томатну, підсмажилася паста, кидаю сметану, перемішала, кидаю перець, листа, перекипіло усе.
Покуштувала борщ, як вже усе готове, кидаю приправу.
Вилила приправу, покуштувала, посолила, треба оцту, влила оцту та борщ вже дійшов до готовності.
Ставлю каструлю на час, щоб закипіла вода, кидаю м'ясо, квасолю, звечора її намочую і кидаю у каструлю, потім кидаю, потім кришу капусту, ставлю сковорідку, кришу цибулю, піджарюю, кидаю на сковорідку томат і сметану, трохи проварю, кидаю сіль, куштую, може ще треба досолити, кидаю лист лавровий, перець молотий і усе перевариться, і за двадцять хвилин готовий борщ.
Я розкажу свій рецепт борщу.
Спочатку потрібно зварити м'ясо. Щоб борщ був смачним, м'ясо потрібно вимочити в холодній воді. Замочуємо м'ясо, щоб воно вимочилося, тоді вся кров вийде.
Вимочується уся кров холодною водою. Тоді наливаємо води, кидаємо в баняк м'ясо, і кидаємо ще квасолю.
Баняк то таке як каструля, але краще його варити у баняку, у баняку воно краще тримається і зовсім іникший у нього смак.
Кидаємо м'ясо, кидаємо квасолю і варимо, варимо приблизно пів години чи більше варимо, далі у ту саму каструлю кидаємо картоплю, варимо картоплю. Коли вже проварилися картопля, квасоля й м'ясо, і тоді ми робимо, ми беремо сковороду.
На сковороду кладемо червоний буряк, буряк, моркву, помідори все смажимо, ще трохи хто що кидає сметану, потім у каструлю де усе варилося кидаємо капусту, коли те вже усе звариться, то вона називається зажарка, тоді ми те смажене викидаємо у каструлю, воно ще один раз перекипає, для того кидаємо разом.
Щоб був червоний борщ, то ми одразу кидаємо помідори, підсмажуємо їх разом з морквою, додаємо ще помідори, все це підсмажуємо і додаємо до вже готового борщу.
Тоді закидається це усе зі сковороди викидається, можна навіть ще трошки додати сметани і у самому кінці ріжеться усіляка зелень і петрушка і кріп, хто що там любить кидати, і зелена цибуля.
Воно ще лише один раз покипить і усе, борщ готовий.
Він смачний і має мати колір, а щоб мав колір, то треба коли ти засмажуєш борщ на сковороді то викидаєш, ще дехто може спробувати влити ще оцту, додати приблизно пів чайної ложечки, то тоді він буде мати такий червоний колір.
Ставлю борщ, як є м'ясо, кидаю кусочок, вариться квасоля у борщі, а тоді кидаю моркву, буряк, капусту, картоплю, усе кидаю і воно вариться, тоді ще томату кинула, зажарила, прижарила, щоб воно було смачне, сметани ложку кинула.
Борщ варили не так, як тепер, а тепер усе інакше.
Борщ колись квасився, літом буряка іду на город, квашу, зробила свіжий, трошки кістку укинула, такий хліб, щоб він прикис, борщ укис, це сьогодні наквасила на борщ буряка, скришила у слоїку чи у глечику, колись слоїку не було, все череп'яне, добове, череп'яне краще, ніж це все до цього.
Він вкис, там бурячки так дрібненько, вкис, кидаю, зараз усе, зараз є, квасолю, кидаю кусочок м'яса, кидаю ці буряки, кришу картоплю усе по-новому, по нормі наливаю воду, і ставлю у печі, варю, то борщ, то не так як тепер, то борщ, усе разом, цибулю вже або післа накришу, або цибулю вже залишаю, як закипить тоді цибулю кришу.
Ото борщ, а пізніше вже сметану пережарила як є, як коли виходило, трохи в сметану, муку, трохи і пережарила цю сметану, як уже він закипів раз два, вже заправила його, вкинула ще цю сметану і все.
Я той борщ зварила, ну що картопля, буряк, морква, капуста, квасоля.
Чим зажарити? Я на олії пережарила цибулю та усе.
І наварила той боршч, тіьки що я у нього ллю кислоту, так щоб він був кислуватий, а тоді додаю цукор уже за смаком, щоб був такий кисло-солодкий.
Бо я сама такий люблю і вони такий люблять.
І я тоді той борщ зварила, як наклала.
Вони їдять той борщ, приємно дивитися.
Як вже понаїдалися і я кажу, я вам безкоштовно його приготувала, зовсім безкоштовно, і ви все з'їли.
Немає м'яса, вибачте, але й без м'яса смачно, засмажте на олії і смачно.
А то скільки багато нараховано.
Так, що вже потрібно туди.
Вона каже, то добре, шо у тебе на городі усе своє є.
Якщо у людини немає і все треба купити, візьми порахуй це все, що купляємо.
А щоб кинути м'ясо, ти можеш купити ребра, то це буде дешевше.
А мені все одно, є там м'ясо, немає, а ще як сало є, сало накришила, засмажку зробила, зажарила і годі.
Нічого не підсмажую, все повкидала, повкидала і воно перекипіло, як сметана є, то ще сметани накидала, то ще краще.
Він мені у сто разів смачніший зі сметаною, ніж з цим м'ясом.
І взагалі, це саме те, як кажуть український борщ.
Розчиняли жито, на грубо розчинили те жито, ту муку.
Він трохи вкиснув, тому додавали жита і петрушку, і часник, і цибулю, шкварки або і м'яса, і трохи пшоном засипали, то був борщ.
Отже, тепер все по-іншому, тепер додають капусту, додають бурячок.
Також і петрушку, м'яса шматочок, і картоплин кілька, і морквину.
Але і купують та дають помідор.
І є борщ, муки підпряжуть трошки, сметани, то є борщ.
Я так собі лежу уночі, стара жінка, та думаю, що я би вже варила, але встала рано, взяла сапку, пішла на город, вирвала картоплю, буряк вирвала із землі, нарвала квасолі стручками, та прийшла, запалила у печі, наклала тоненьких паличок, почала варити борщ, квасольку потеребила, та почала варити його, а потім ще пішла на город, нарвала кропу, цибульки нащипала, підсмажила на олії, а потім ще насіння на листі, підсмажила у макітрі, макогоном втерла, процідила через цідилку, туди у той борщ.
Такі пісні борщики варили, бо ми бідували дуже, не було що варити, і я вже так думаю який же то борщик не буде, бо сметани не було, люди бідували, такі пісні борщики варили, бо що було більше варити, тільки з городу, а ще зварила горщик зіпків, картоплі у шкірці, і потеребила, і так з борщиком їла, бо хліба не було, де той хліб був, кукурудзяний пекли, але і кукурудзяного не було, бо дуже була біда, люди дуже бідували, так що не було де що узяти, тільки жили з городу.
Готуємо борщ, квасолю. Якщо це молода квасоля, то її не потрібно довго мочити, трохи. А от якщо це вже стара квасоля, то трохи її підмочити, щоб вона хоча б за добу або половину доби, ніч, набрякла, і тоді добре варити. Після того як трохи поварили, додаємо буряк. Буряк краще нарізати гарненько соломкою, треба посолити, він виділить сік, а цей сік слід злити і додати до квасолі під час варіння.
Кидаємо вже це, мішаємо, дівчата, вже маємо час варити, ну вже є квасоля, вже, є буряк, ну тут і картоплю треба, картоплі ще накидаємо туди, маємо час варити.
Але ще що треба? Ще взяти молоду капусту, бо без молодої капусти борщ не пахне, несмачний, вже тут худобу тримали, варили. Треба закислити. Ну чим? Оцтом ні, оцет поганий для організму. А ми баночку сметани трохи кислої і туди її поклали, закислили його. Ну ось, вже там зажарився чи салом, чи олією. Маю таку смакоту.
Ну все, перець кидати треба для смаку, листочки кидати для смаку, щоб такий гарний борщ не чути вітром, але щоб борщ такий був, щоб його з апетитом поїсти, щоб миску вилизати, як то кажуть пальчики облизати.
Борщ варити, накришити буряка, квасолі, і варити, квасолю і буряк варити, ще кинути кусок м'яса, як є, і варити його, варити, щоб вже була квасоля м'яка, буряк, кинути картоплю, о.
Трішки повариться, тоді кинути капусту, щоб зварилася, о.
Покришити, цибуля, щоб пахла, кинути листочок, зажарити томат із сметаною, тоді вилити у борщ, і сало пережарити з цибулею і заправити, заправити борщ, тоді як борщ, якщо заправимо тим усім, буде дуже смачний борщ.
Ну, як борщ припустимо готую, то ось, кришили руками буряк, квасолю мочили, квасолю, бурячок, картоплю, ну, як було чим помастити, то мастили, а як ні, то було таке, що чи горіхів зернят втерли, чи зернят гарбузових втерли.
Як не маю олії, немає сала, ти і так робила, як виходило.
От, наприклад, зернята припустимо гарбузові назбирають, почищені зернята у макітрі, черепляна макітра.
У мене є там макітерка, макогоном утреться, і воно що, зернятка, чи от горіхи зернятка, то у них же олії є, ті то, ну.
Цибульку ще туди, розітреться у макітрі і це так до борщу, заправка така робилася.
Ще закислювали, то закислювали, зараз оцет є, томатом зараз закисляють, а тоді так робили.
Колись борщ варили, ну брали буряк, картоплю, квасолю, капусту, кидали кусочок м'яса хорошого, але додавали кислий буряк, квасили буряк хто у діжці, хто у відрі поливанім, і без того буряка борщу не варили.
Зараз у теперішній час зовсім по-іншому вариться борщ.
Звичайно також додають шматок м'яса, додається буряк, але вже буряк по-іншому, береться кидається у борщ разом з квасолею.
Він вариться, потім його витягують, а тут на сковороді жариться тим часом цибулька, жариться морква і тоді ше кришимо туди буряк, додається туди томат і сметанка, воно усе просмажується і виливаємо усе у каструлю, там де варилася капуста, картопля і квасоля.
Влийте в каструлю буряк з підсмажкою і якщо немає кислоти, можна додати трохи оцту.
І виходить дуже смачний борщ.
Ще трішки приправи кидається і набагато смачніший борщ, як колись був.
Колись варили борщ, то не так як тепер.
Кидаєте квасолу, кипить картопля, тоді капусту.
Колись так, усе кришили в одного.
У пічці палили, усе накришили, налили воду, узяли кусочок сала, маленький дуже кусочок.
Воно усе зварилося собі, тоді беруть той кусочок сала витягують, трішки покришать його у макітрі, трішки коріандру кинуть чи перцю, цибульку, і з квашеного бурака варили борщ.
Тоді ніяких соусів не було, ні томатів, і він квасний вже.
Бурячок зварився, покришили, бо бурячок кидають цілий, зварився і затерли його пшоном, перчиком, цибулькою.
Тепер немає такого борщу, який у пічці варився і був дуже смачний.
Я люблю готувати борщ. Кидаю шматок м'яса, він доходить до кипіння, знімаю піну, а потім кидаю квасолю, буряк, кришу буряк, тоді воно трохи покипіло, тоді кидаю картоплю і капусту, а засмажку засмажу, кидаю смальцю, тоді цибулю, вона зажариться, а тоді ще томати, сметану і воно, і такий борщ дуже хороший.
Тоді кришу бурячка, кидаю квасольку лущену, картоплинку, капустку кришу, і вже воно кипить, кипить, я тоді кришу цибулю на сковорідку, і підсмажую трошки, тоді макогоном тру у мисці, миска череп'янка, і тоді беру помідорку, підсмажую ще помідорку.
І тоді кидаю у борщик, ллю ложку оцту, тоді куштую чи смачний чи несмачний.
Як я маю сметанку, то кидаю і сметанку у борщ.
Іноді з олією, але частіше з олією, оскільки старі люди вже звикли до олії, а іноді з салом.
Але більше з олією, і вже тоді покуштувала, солі, перцю, листочка, ну так щоб смачний був борщик, бо так я хочу щоб когось пригостила, як хто прийде до мене, не тільки сама наїлася, але хочу комусь дати борщик, бо старі люди вже так хочуть комусь щось дати, щоб була милостина від Бога.
Як варити борщ, мию м'ясо, кладу на плиту варити, тоді кидаю листя лаврове, сіль, нарізаю соломкою картоплю, тру на тертці столові буряки, смажу на олії, потому моркву.
Квасолю варю окремо, роблю засмажку, засмажую сметаною та помідором.
Колись борщ так варили, що не було з чим варити, не було з чого варити.
Я наріжу соломкою цього буряка, кину картоплю, засмажу і додаю цибулю на олії або на чомусь, тоді так і варили борщ.
Вже кидається кусочок м'яса, якось вже чимось засмажиться, сметанки трошки, от так і варять борщ.
Спочатку кладемо окріп, окріп кипить.
Якщо є хороший шматок м'яса.
Кидаймо, помиймо, кидаймо в окріп, відваримо, можна відцідити або шумувати.
Тоді кидаймо квасольку, квасолька трошки довше, разом з кісточкою можна кидати,хай вариться.
Тоді начистили бурячок, трохи його можна посолити, щоб він трохи постояв із сіллю.
Тоді чистимо картоплю, очистили картоплю, кидаємо бурячок, картоплю і бурячок.
Можна кидати разом і покипить це усе разом і тоді кидаємо капусточку.
Кидають капусту і покипіло, варять, потім солять, чистять моркву, трохи сметани, томатики, сало кидають, олійку.
зробили засмажку, заправили борщ, заправили його цибулею, петрушкою та кропом.
Запахи на усій кухні, так якщо ж ніхто не їсть, то можна запахами розважатися, вже не треба борщ їсти.
Ой, такий ми варимо борщ український, ну годину треба, щоб він поварився він, вимлів дуже добре.
Прикрутили газ, на плиті менше, підкрутили один вогник, кипить.
Як зваримо мамалигу до борщу, о, така смакота, що ситий будеш цілий день.
Як варили? Його ще досі в нас варять, ну вже молодші й не варять, а старі. Це, для коляд борщ був, такий борщ шо його на коляду обов'язково варили, це означає картопля, сушені гриби і оселедець.
Ну й там ще перець може бути, він такий виходив, е, трохи кислуватий, і це.
То його, є, ще і післе свят їли бо, Різдво зазвичай взимку, то, надвір винесуть, надворі холодно, він там вже замерзне, потім його розігривали і ще і після свят його не дуже варили, то такий борщ, борщ і кутя то були невід'ємні такі страви на, на коляду.
З квасолею?, є, з квасолею пекли тільки що не на Різдво, а пироги пекли і з квасолею, і з картоплею, і з капустою, тілько в нас називали не пироги, а завийохи, то всое в тісто закручували, і так все варили, потом такий із бобовими, особливо сочевиця була така, сочевиця, от.
– Тридцять третій, тридцать другий рік, мені було вісім, дев'ять років.
Ми були такі голодні, холодні, не мали у що взутися, босими ходили.
Зразу пасли гусей, як були менші пасли гусей, по цілих днах сидимо на вигоні, бо гусей повно, десь той табун, той табун помішається, треба його, своїх гусей знайти.
Бродять по тих озерах, ноги потріскаються, плачуть, будяків познаходимо, о, там наривається і там, то на п'яти, то на пальцях.
Ну а потім, як вже підросли, то пасли корову, знаєш, вже як почалися тридцять треті роки, була радянська влада, то вони, ну тут було таке маленьке село, пани там були, пани були повтікали, але це село залишилося, потім як уже радянська влада була наділила такі ділянки під забудову хат для молодих людей, вони наміряли їм по гектару землі, це вже нові вулиці були, а у нас такі були, і по два десятки по п'ятнадцять соток, а більшість ми мали десь у полі, а потім уже позабрали у нас, то ми пасли корови.
Треба рано вставати, йти по пилюці, коли ще не було тих доріг.
Боже, пилюка, холодно; сонце сходить, щоб вже було в полі, і пасли корову.
Так було, таке наше дитинство.
А хліб, а то за що пасли, за кусочок хліба, дасть кусочок хліба, бо вони вже були на нових садибах, вони сіяли собі жито, пшеницю, та таке діло.
Коли ми ще жили в селі, то не було того, а тато чомусь не хотів йти у колгосп, бо треба було все здавати туди.
Ми мали своє трошки, мали тої землі, мали коні, мали воза, мали все, пристаралися, а як уже почалося колгосп треба було все здавати, а люди плакали, люди таке знають, бо воно було все нажите своїм трудом.
А потім ми підросли, почали ходити у колгосп на роботу, та почалася війна, та все.
Я працювала у полі на буряках.
Як ще була мала то ще, ну до війни, я ще нічого не робила, курей тільки пасла перед війною, курей пасла у бригаді і чотири нас таких, вивозили курей нам на поле і ми там слідкували за тими курми, а потім то уже прийшов забирав тих курей, я ще там не працювала.
2. – А почалася війна страшна така, що почали в Німеччину забирати.
Я була в Німеччині, а потім нас забрали на збірний пункт і звідти на медичну комісію, і такий називався особливий відділ.
Звідки ти, як ти поїхала, як де твої батьки, де все, ми те усе проходили, о.
І потім нам начальник сказав: «Збирайтеся на таку площу. Ми вам ще щось скажемо». Ну, і ми поприходили. Він каже, що ще треба іти назад у Німеччину. Ну, він каже, що треба обслуговувати військові частини наші.
Я була у Німеччині там за Дрезденом, а коли ми їхали назад із Німеччини, ми не їхали, пішки йшли, то якісь там коні мали, а то пішки йшли куди, на схід сонця, то сюди на схід сонця, в Україну, а потім ми потрапили на відбірний пункт і вже нам кажуть, що підете на той, підете обслуговувати військові частини, і як я чую, то і я там, мене назвали, назвали мене та я вже узяла там свого клуночка, пішли в машину, от і приїхали.
То я там була два роки, та друга повітряна, головнокомандувачем був Красовський.
Різне було, різні ті трофеї брали, вантажили.
А потім ще то вже побула два роки, вийшла заміж, робили, отже називалися ми вільнонайманими, воєнторг.
То відразу прали, пральні були, потім на кухні там картоплю чистили, щось мили таке, знаєш, щось допомагали, але ми не були головними кухарями, а потім нас уже забрали у швейну, шили спорядження, штани, гімнастерки, шлеї, усяке шили і так уже я була до кінця.
Потім я вийшла заміж і приїхала сюди.
У сорок сьомому році я приїхала сюди і народила дитину, і так залишилася тут вже.
Їхала майже останнім набором у Німеччину, сестра моя старша поїхала першим набором, таких одразу підбирали, ну знаєш, таких старіших, а потім і перший набір, і другий, і третій, і п'ятий, то я уже самим останнім їхала.
Ми так трохи переховувалися, трохи десь утікали, то утікаємо, то туди.
Як вже кажуть міліція, поліцейські приїхали. Ну, але вже потім зрештою нема вже куди було утікати. Як вже не було куди, вже не є де втекти. А знали де ми були. Забирали чи батька чи матір і мусили вже все одно йти останнім набором. Ми їхали.
Забрали нас на підводи, ні, батьки залишилися вдома, а ми вже, завантажили нас на підводи і завезли у Білогір'я, там у школу пенето, там була двохповерхова школа і ми, там уже нас вивантажили, о.
І сказали, що будете там день чи два, поки ми тут підготуємо поїзди і ми будемо вже, і ми не могли втікати, ходили кругом поїзда ті поліцаї, ну як ми таки один чи два хлопці, що скакали з другого поверха, як скоче то що, чи щось зламає чи кишки залишаться одразу, чи щось таке зробиться, його на простирадло та й десь у лікарню.
Тож нам доводилося сидіти в цих школах.
А потім нас вивели так знаю удосвіта раненько, вистроїли нас і по ту сторону і по ту сторону, і німці були, і ті поліцаї і з собаками і провели нас на станцію завантажили у вагон у Білогір'ї, завантажили у такі товарні вагони, напхали у ті вагони, у Шепетівці нам уже дали трошки, щоб там вийти на хвилину, все одно, нас таки усюди огороджували, щоб ми не втікали і уже як завантажили нас, то аж у Львові нас відкрили ті вагони, і ще там була комісія.
Ми були дітьми, що ми знали, кажу, що поїзд проходив через наше село, але ми ще на тому поїзді не їздили, то такі були, знаєш, ми сміливі діти, не так як зараз.
Ну й вже у Львові у нас там ще друга комісія була, і вже зі Львіва нас забрали і привезли вже до Німеччини, до Дрездена вивантажили, а потім з Дрездена нас ще привезли до табору такого, там ну що, там було, ну такий знаєш табір, тільки одна лежанка, друга, третя, четверта, у чотири поверхи і там нічого не було, тільки шматок дерева і усе, більше нічого не було.
Ми там що, то ми посиділи трошки троє чи четверо діб і кажуть, так ще зачитували нас і на якусь ще викликали у кімнати і там ше сиділи якісь німці, бог там їх знає, хто вони там, і там записали нас.
Подивилися на нашу як кажуть фізіономію, то туди, то туди, а ми не знаємо, що ми, каже, усіх не візьмуть і кількох нас відділили і привезли нас у район Майзен, от.
Отже, нас було штук з п'ятнадцять, вони вивели нас і закинули в кімнату, де вже були господарі багаті, і вони забрали нас.
І ось я потрапила до господарів, так у господаря корови доїла.
Прийшла, і я була змучена, злякана і голодна, і холодна, то було у травні місяці, посадив мене корову доїти, а я що вдома там її доїла?, була мама, були старші сестри, не виходить у мене, він кричить, кричить, Боже мій, ну нічого, не видоїла я тієї корови.
Була у нього така тачка, на одному колесі, наклав гною, щоб я вивезла, а там у тому кушпелі такі плити та одне колесо, я взяла ту тачку та не можу дотягнути, гній викинула і я упала.
Кричить, схопив мене так за плечі, думала чи заб'є чи що, але нічого, все обійшлося добре.
І на другий ранок він уже мені показує, от корови доїти і свиням давати, і те усе уже попораєш худобу, у поле іди.
Мав трицать гектарів землі, і буряки, і картопля і якас там і бруква, ну різне, ну треба було його обробляти, ну таке робили.
Господиня була недобра, але як мусили бути, було якось комусь краще, але то таке, є і у нас і, там є добре, так як яке, а комусь важче.
Я травні я приїхала, і у травні нас звільнили.
Ми саме йшли пішки, не знаю що там і скільки зібралося, а я кажу чужі, хто там знає звідки, хто йдем, але там де на дорогу виходять, лише солдати і так велика череда, вони гналися з Німеччини у Росію, дають нам відра і ідіть доїть корови, ну що ж, у ту череду зайдем ми, там трохи подоїли, о.
Але чуємо такий крик зірвався, кричать стріляють і того підкидають пілотки, а що ж то, і кричать "побєда", "побєда", і ми тихенько ті відра поставили те молоко, пішли далі, росіяни.
На тому зборному пункті, не знаю куди їх усіх відправили, а нас взяли на машину і назад завезли, назад знову привезли у Дрезден, уже ми приїжджаємо і бачимо таке місто Ратибель, передмістя Дрездена, але воно було таке нерозбите, ціле, Дрезден сам був побитий, о.
Отам вже та частина була, ми вже там два роки, бо каже начальник наш був такий старший лейтенант, працювала у Германії, працюй і тут, так ще такі були раби та й інше.
А потім ми уже почали працювати, почали слухати, почали вдячність отримувати, таке усе було і усе було добре у тій військовій частині, але хотілоса додому.
Ну як, ну ми вже як одружилися, то ми подали документи, щоб кордон перетнути.
Його документи приїхали, а мої ні і що він, кажу бери їдь, але хто його знає, чи там він приїде, ти знаєш як то війна.
Нічого, каже, я поїду, давай мені адресу і куди і що ну, а я вже вагітна була, було сім місяців.
Його документи прийшли, і я вже пишу листа до тата і мами, що так і так, я не могла приїхати, а приїхав до вас ваш зять.
Так вже добрався, прийшов до нас у будинок, це не цей будинок, а там, де жив наш дядько Жора, він уже зруйнований.
Ми там, він пішов до батьків і вони, він побув приблизно тиждень і приїхав, уже каже, що мама плаче і що таке, приїжджай, привозь мені її додому, ну і ми вже так розрахувалися з цією військовою частиною, розрахувалися.
Але як їхали, ну з Австрії ми їхали, з міста Відень, о.
То те, то знаєш, то два світи було, там була війна і у нас була війна, порядочок, ми прийшли на станцію, сіли в пасажирський вагон, ніхто не пхався, ніхто, тишком-нишком.
А як прийїхали вже сюди у Чоп, ага, то ще з Чопа якось добралися у Шепетівку, як приїхали у Шепетівку, вивантажилися там на майдані, я піду пошукаю, де той поїзд на Шепетівку.
Як я дивлюся, о, вже узяли мої валізи та і понесли, о Господи.
То було після війни, то знаєш що казати, каже такі були холодні, голодні, обдерті каліки, отакі то без ніг, то без рук.
Так і почала кричати, ти дурне чого кричиш?
Поставили ті валізи, але потім все одно забрали. Забрали ті валізи та так і приїхали додому, у чому були одягнені. А знаєш, ми вже там були два роки. Там так в Австрії вже і одягнулися. Нам подвійна зарплата, одну давали нам на руки, а другу на книжку клали.
Було добре, але захотіли додому, набачились такої біди, то таке життя наше.
Як у яму упала, можу вилізти, а вже зараз вилізли, діти повиростали, навчилися всьому, пороз'їжджалися, сама залишилася, таке життя наше, можна книжки отакі писати, що ми пережили, але кому воно потрібне?, кому воно потрібне?
3. – Після війни одразу я вже приїхала у сорок сьомому, я приїхала, ну як ми задарма працювали, підеш, ну хто що ще мав платити?, ще не посіяне, не зібране, ні тракторів, ні тих коней, нічого не було, усе робили вручну, що ти зробиш.
Це велика історія його розповідати, та зараз вони вже кажуть як то так робити, як усе було необроблене і гній на плитах носили, і картоплю та буряки копали, усе робили вручну, заступами копали на купи носили, ніхто тепер тому не вірить і кому ми потрібні, добре що хоч пенсію дають.
4. – Почалася війна, мені було сім років, вже восьмий рік пішов.
Чути було уже гул, шо війна підходить, бо ми виходимо за хату і чути дуже гуркотіло, страшно.
Ми зрозуміли, що пройшло трохи днів і вже почали приходити німці, на мотоциклах вони були дуже такими, в шоломах, озброєними.
Почали з села тікати хто куди.
Ми чомусь вирішили тікати до дороги, до Зіни Гервасової, у погріб.
У підвалі було нас декілька сімей.
То ж тікало було десь у поля, другі сіла, а ми чогось до дороги.
Я навіть у мами питала, вона каже, а я знаю?
Німець підійшов, наставив гранату і сказав: "Ало, вийдіть! Кину гранату, якщо не вийдете!".
Ми вийшли, під'їхала вантажівка, завантажили на автомобілі, повезли до перехрестя в Ямол, розвантажували на автомобілі та повезли до Чотирибок.
Німці почали визначати, кому куди, хто до Німеччини, а хто в іншу сторону, і де розстріляли людей або що сталося.
Мати здогадалася, якщо розлучать, батька заберуть, що ми будемо робити.
Німець махнув рукою, говорить, "ало", в Німеччину.
Завантажили нас у вантажівки, повезли у якесь місто, я вже забула, це уже вечір був.
Розвантажили з тих вантажівок, годували, хліба пів шматка, ну у кого сім'я була, стоїть каструля і повидло з тієї каструлі на хліб.
Тільки потім, а ще раніше в Чотирибоках посадили нас у товарні вагони, зима, всі стоять.
Обмерзли ті товарні вагони, мене батько так на руках тримав, а мати на руки двох братів брала.
Привезли погодували нас, потім підігнали машини із шлангами резиновими, всіх у ради вишикували, кожен підходить, у рукав трубку вставляють і качають повітря, дим, щоб не було хвороб ніяких значить.
Ми ночували у якомусь бараку.
Наступного дня нас посадили у товарні вагони і вели кілька діб, після чого привезли до великого міста Мюнхен.
Там нас поселили як у музеї, величезний з орлами будинок.
Ми там сиділи, давали їсти брукву.
Тоді ми побули там кілька днів і почали американці бомбити місто Мюнхен.
Дуже страшно одну ніч стіни коливалися, розумієш, такі грубі стіни були і тряслися.
Наступного дня нас з того табору вивезли до п'ятнадцятого табору, що знаходився на окраїні того ж міста.
Так, там був гарний парк і біля цього парку табір.
Кухня така була, що варили їсти.
Якісь бараки були такі, що недужих там лікували, хто заслабне сильно, туди його.
Ми у бараку жили тако ліжко біля ліжка, покривалом перевішені, щоб було як спати.
Потім ми пожили, батьків забрали а роботу.
Мати прибирала дороги, прибирала завали, розчищала після бомбардувань.
Старший брат Феофан працював на паперовій фабриці.
Менший Толік і я ходили у школу, навчав нас німець, знаю німецьку та українську мову, чи російську, я вже не пам'ятаю добре, вчилися українською.
Ми вже трохи знали німецьку мову.
Батько, знали, що він дуже гарно шиє, шив чоботи.
Нам дали маленьку кімнатку, і він там шив ще з одним чоловіком чоботи, шили чоботи, обшивали табір.
Стало легше жити, приносили їжу кращу, масло приносили, варення, хліб.
Але своїм давали дерев'яні, дерево.
Так ми жили доки нас не звільнили американці.
Приїхали американці, усе місто вивісило білі прапори, місто здалося без бою.
Американці відкрили всі магазини, людей запустили, почали брати одяг, хто що хотів.
