А Боже, як борщ готують.
Буряк цукровий начищу, натру на тертці, бо зубів немає, то натирати слід.
Чуєш, дитяточко миленке я із свекрухою жила ще лише три роки, коли свекруха померла, то вона увесь час готувала, я ще лише три роки готувала.
Ну, буряк солодкий беру, можна з червоного столового буряка, очистити і натерти на тертці.
Можна трохи у борщ квасолі додати.
Отже, потрібно взяти дві картоплини, залежно від каструлі, якщо два з половиною літри, додайте ще дві картоплини, наріжте їх кубиками і киньте в каструлю із м'ясом. Додайте води, поставте на вогонь і дайте закипіти. Потім додайте ще трохи капусти.
Кубиками в борщ кубиками, а в суп — вже ж кришимо по-звичайному, а в борщ кубиками.
По-різному смажать, смажать і цілком, як картопля велика то начистять, поріжуть на скибочки і обсмажувати можна по-різному.
Ну, в борщ я не смажу, нарізаю сиру картоплю в борщ.
Це треба розпитати знаєш у кого, хто ходить до людей варити.
Ну я не ходжу до людей, а для себе, коли як вийде.
Ну а тоді вже ж покипить трохи, додай засмажку.
Часник, моркву та помідор трохи обсмажуємо спочатку цибулю дрібно нарізаємо, потім моркву натираємо туди трохи, а помідор також і обсмажуємо на смальці, на салі на смальці.
Ну й капусти трохи ще там, а нарізаю качан.
Качан капусти нарізаю додаю туди.
Так і поставить хай кипить, поки кипить, а потім накриє та й у піч, так він до обіду приготується.
А на газу я теж не знаю як його варити, ми ж у печі варимо.
Я кажу тобі, що у борщі потрібно не менше тридцяти цих, і квасоля там...
Ну, звісно, через те, що у мене шлунок так не сприймає, я не смажу його на тому. А взагалі-то капусту підсмажують, бурячок загалом підсмажують.
Я поставила м'ясо варитися, о-о, як воно закипіло, зняла піну, і я починаю, і починаю терти, потрошки досипаю, о-о.
Картоплю, я в кінці картоплю кидаю, бо у мене вариться буряк, о-о.
Картоплю додаю в кінці, моркву цибулю варю разом, квасолю варю спереду.
Ну я, взагалі-то, як колись робили, то робили квас.
На квасі борщ смачніший ніж звичайно.
Робили так бурячкову, ну тепер вже тертки, а колись же, ну на п'ять днів наріжуть його от.
Водою холодною кип'яченою залити, вони п'ять днів киснуть, тоді борщ варим.
А тепер на тертці швиденько, я повкидаю, повкидаю і все.
У мене квасоля, то вистачає, цього року вже ніхто її садити не буде, нема здоров'я, не можу сама та сама живу, навіщо воно мені те.
У квасолі заводяться жуки, за нею треба слідкувати.
Такі квасольки, достатньо замочити. О-о, так, я знаю, пів кухля, щоб змочити, а потім почищу, о-о.
У мене вилика квасоля, така велика квасоля, як ґудзики.
Так, я її замочу, обчищу шкірку, а хто хоче смажить буряк, але я не смажу, ні буряк, ні що інше.
Я додаю капусту, додаю свіжу капусту.
А картоплю я саме в останню чергу додаю, картоплю, а коли я кладу туди капусту кислу, то трохи промию ото.
Так, то трохи значить кислої, а ще кладу свіжої.
Бо якщо лише кислу додати, буде дуже кисло.
Ось в борщі ще краще, якщо є трохи цукрового буряку.
Оце цілий, якщо він червоний буряк такий, то трошеи, тому що він дуже солодкий тоді буде.
Ня як, очистила, очистила та й усе.
Нарізаю звичайно соломкоюю, борщ як на картоплю нарізаю соломкою.
Не треба картоплю смажити.
Для борщу смажиться лише буряк.
Ну, я ніколи смажу, бо як наїмся чогось смаженого, ту у мене печія.
Це на олії смажиться, я все варю.
Справа в тому, що він смачніший, якщо посмажити бурячки на сковороді, він досить смачний.
І борошна теж приблизно ложечку посмажити чи заварити, щоб вона з помідором.
Помідорів теж не дуже багато, завжди боюся за шлунок, так от вони в томати понапхають усього, а длля мене найкращий борщ зі свіжих помідорів.
В суп раніше нарізала такими гарними шматочками, а тепер мої дочки вже навчилися різати картоплю на чотири частини, як я робила, і починають кришити.
То у борщ тільки соломкою кришать, а-а у суп ні.
Борщ буває і розсільник буває і з капустою буває і...
І червоний борщ з буряками щавлевий.
Коли яке натхнення і якщо є набір продуктів для нього.
Тепер я його не готую.
Раніше борщ варили з буряка, але не червоного.
З білого цукрового буряка варили борщ.
Картоплю додавали, це був пісний борщ, в піст.
А тепер усе ж по-новому.
Ну як пісний борщ вариться от буряковий оцей, ну ви його варити не будете, ну хай буде червоний борщ.
Ну ви ж червоний варите борщ, і знаєте як він вариться.
Ось і в печі борщ варила.
У печі варила борщ, я тобі розказую, кришила картоплю.
Тоді ж терли буряк той цукровий, клали буряк.
Якщо є картопля, картоплю мочили, чистили, клали в борщ ось так, а тоді ж пісний борщ.
Пфсний борщ вважається, якщо немає картоплі, можна додати квасолю, вона звариться, а потім пісний засмажується, цибуля з морквою пасерується на олії, і туди все разом додається в кінці.
Лавровий лист додається туди, і він стоїть в печі, пріє.
Ні, у цеї борщ не кладеться.
У цей борщ не кладеться капуста.
Буряк там замість капусти роль грає.
Через те він називається буряковий борщ.
От пісний борщ, він на олії, це на олії вариться він.
От коли піст, наприклад, варять пісний борщ, а також із картоплею або з квасолею.
А червоний, то хай тепер от вона, бо я його не варила.
Так, червоний знають, як готувати.
Так само ж майже.
Ну м'яса додам кипить м'ясо.
Ну скільки ж мені, як вийде шматочок чи два.
Так, ну беру м'ясо наливаю ж водички туди кидаю и воно кипить, ставлю на вогонь, на газ чи куди там.
Так само маленькі шматочки, ну грамів по сто там по двісті там в шматку.
Так от, ну один там можна, і два там шматки залежно від того, як воно порубане.
Тоді кидаю картоплину і, ту ж капусту.
Слід нарізати, як же цілу!
Хто кружальцями, хто довгенбко соломкою, хто як.
І капусту нарізають шинкують,ножем нарізати, додати хай вариться.
Натріть буряк на тертці та в сковорідку.
Засмажка туди, помідор скільки вже ж там на смак ложка чи дві залежно яка посудина, помідор, олії, олійки чи жиру ж якогось ще засмажку морквину цибулину, і смажити і тоді туди додати і ще раз закипить, коли вже готове до готовності і усе і борщ готовий.
Отже, літом можна приготувати і з помідорами, а так томат, можна ж і помідори свої, томат ми варимо з помідорів.
Для того, щоб був смачний борщ, слід взяти хороше м'ясо.
Найкращий борщ виходить, якщо взяти свинячі ребра.
Ось і якщо свинячих ребер нема, можна кидати різне м'ясо головне, щоб воно було свіже.
От з чим в нас ніхто не любить, то це із телятиною.
Телят не ріжуть, а от із свинячим м'ясом це те що треба.
Найсмачніший борщ - це той, що з печі.
Хоча у нас сусід дід Шаман, каже що йому більше подобається на газу, він тоді свіжий.
Так, коли з печі, то він добряче настоїться, ну, кому що подобається.
Якщо квасоля біленька, то й борщ буде такий світленький.
Тепер і рябенької багато квасолі різної, як рябенької квасолі додаси, то він буде такий чорний.
Ну це вже кому таке подобається.
Кому не подобається такий борщ чорний, такого, мої їсти не будуть.
Хто тобі, хто до чого звикнув квасолю треба замочити.
Ну, якщо господиня вже проспала, не замочила квасолю або не подумала, що зранку буде в її борщі.
