Мені оце борщ там чи квасолину вкинув, там чи трохи м'яса, капустинку, картоплю, засмажив і оце мені борщ, а бурак, а воно ж добриі в ін мині, як бурак, кажут луди, добрішиі борщ, з бурака, а я ч ос його ни важаю, шоб чирвониі тоі морс, у мене морс усіґда є, зажарку зроблу з морсу, і в ілу морсу, шоб кисленкиі, а бурак в ін мині ч ос бурак і усе
Я не знаю, поки я жила в селі, ми завжди варили на квасі, не наквашували ми буряки, а у банки, у банки ось поріжу, то ось днів два постоїть і свіженький борщ, а другу наріжу знову, а ось, як я сама почала жити, у мене завжди морс є, помідори є, а буряк мені це таке, мій свинячий корм, я не знаю.
А буряк дуже добре підходить до борщу, а чого воно мені, не додаю я його, а поки сім'я була, то було вже варю борщ, і буряк і все.
Стебла рвали, що тепер щавель, що борщ варять.
Борщ старим салом заминали, наче борщ смачніший, ароматніший, так то тожи спеціально була зроблена ще і з ручкою, риночка називалося, отак воно дуже велике, ще і з ручкою, бо, а там такий товкачик, то ото замиинали.
Я не знаю, я прийшла до свекрів, то в них там не було, вже ми його не заминали той борщ.
Борщ я готую за звичайним рецептом, яким мене вчила мама. Так, як я готую борщ, зранку встаю, поснідаю, поп'ю чай, погосподарюю, погодую котика, собачці дам сніданок, тоді іду на кухню, беру каструлю, у мене є така каструля, в якій я завжди варю борщ, я вже знаю скільки туди покласти солі, скільки картоплі покришити, скільки капусти, все щоб було до густоти і смаку.
Звечора в мене вже стоїть замочена квасоля, я кладу туди квасолю, м'ясо або ж кісточку, коли що є і ставлю варити.
Все це закипить, зніму пінку, вариться м'ясо і така пінка там білок згортається.
Знімаю ту пінку й вариться до готовності м'ясо.
Водночас чищу картоплю, моркву, буряк та моркву натираю на великій тертці, нарізаю невеликими пів цибулини.
Поки це все вариться м'ясо і квасоля, готую засмажку, смажу на олії його або на смальці.
Як тільки протушкується бурячок і морквочка, цибулька, кладу туди томатну пасту, ложку столового оцту, чайну ложку цукру, все, роблю пасеровку і вона стоїть, чекаючи своєї черги, вже м'ясо готове, виймаю його з бульйону, щоб отримати більше готового борщу, кладу туди дрібно нарізану картоплю кубиками.
Вариться картопля, куштую на смак на сіль, коли картопля наполовину готова, кладу накришену капусту, дрівненько тоненько порізану, вариться капуста, і засмажку я туди ще не кидаю, бо в засмажці є оцет і після того, як її вкинеш, буде тверда капуста, вже капуста майже готова, тоді кадаю туди засмажку, і воно все раз вариться.
Коли капуста готова, я додаю кріп, петрушку, лавровий листок, все перемішую, все куштую, воно ще більше піниться, потім кладу туди трохи картоплі, щоб був такий смачний і густий борщ, ніби з печі.
Куштую вже на сіль на смак, якщо не треба нічого туди додати більше, виключаю, накриваю рушничком і стоїть він на плиті, набирається свого смаку, доходить, домліває, всі овочі набирають свого смаку, все там з'єднується, всі ці компоненти от і виходить такий борщик.
Моя мама тисачу дев'ятсот чвертого року народження.
Звичайно, її уже більше тридцяти років немає, але і до цього часу пам'ятаю, як вона варила борщ у печі.
Взяла горщик, у горщик, помила квасолю, висипала квасолю, покришила туди червоний столовий буряк.
Вкинула туди декілька кислих помідорів, і поставила до вогню.
Заливала водою і ставила на вогонь.
Коли борщ закипів, поки він там трохи кипить, вона готувала в пічці засмажку і додавала в борщ.
На великий вогонь не ставили, а ставили збоку, щоб він не википав.
Коли в печі вже догорає, вже майже вогню немає, його сунули глибше в піч.
І тоді він, як кажуть, млів.
Він до обіду, але це ж зранку топили піч, і до обіду звичайно борщ стояв.
Раніше, коли я ще була дитиною, борщ варили без м'яса.
Варився борщ із м'ясом тільки на свята.
Можливо, варили його там на Великдень, на Різдво, тоді переважно капусняк варили.
Це хіба неділя, або якесь таке свято уже в сім'ї, що зарізали курку, або як зимою то це різали порося, і тоді з ребер варили борщ.
Або з курки, але не щоденно.
Не було такого, щоб борщ варився з м'ясом.
Але він так в печі млів.
Горщик був один на борщ.
І постійно вона вже знала скільки туди квасолі, скільки туди помідорів кислих.
Все робилися зі свіжих помідорів, якщо це літо.
Бо в печі ж розпалювала і літом і зимою.
Або ще робили, клали у діжки червоний буряк, і додавали туди цукровий буряк.
І він у цьому, або в діжці, або в якомусь горщику в хаті, або навіть і у погребі.
З осені накладуть і він там кисне.
Тоді перед тим там полізли в погріб, набрали у щось там його, в якийсь інший глечик, набрали, занесли в хату і він стоїть у хаті.
Цей квас називався буряковим квасом, і його використовували для заливання борщу.
Ми не кидали помідорів, а заливали борщ.
І він оце як умліє, він робиться жовто-червоний, такий.
А тоді зверху, як ми тепер підлива кажемо, а тоді борщ накладали і так їдять.
Або щоб миска каші, миска борщу.
якщо це борщ із м'ясом, то вони витягали оце м'ясо, розрізали його на кусочки та виливали трохи цього борщу на кашу, таку своєрідну підливку отримували.
Я особисто зараз готую більш сучасний борщ.
Найкраще м'ясо для борщу це звичайно поребрина.
Замочую квасолю, оскільки ми тепер готуємо на газу.
А я ще не сказала, що капусту кришили у борщ тоді, коли мама варила, і зараз ми також кришимо.
Так я беру оце, намочила на ніч квасолю.
Ця квасоля, вона така більше набрякає вже на ранок, щоб швидше зварилося.
Тоді кладу там м'ясо яке вже є, чи поребрину, чи те що є, чи кусочки курки.
Я варю квасолю з м'ясом.
Я так уже дивилася, щоб квасоля, можна це вечора зварити, щоб хто вже на роботу поспішав.
А тоді додаю я у цей бульйон з квасолею та м'ясом, ріжу картоплю, і це особисто я так роблю, майже трохи покипіло, там кілька хвилин, і я кидаю капусту.
А тим часом поки вариться борщ, я на сковорідці підсмажую цибулю та пастеризую натертий буряк червоний та моркву.
І поки те вариться, викладаю на сковорідку.
Ще трохи додаю туди томатного соку, щоб була якась рідина, щоб не пригорало.
І на малесенькому вогні хвилин можливо і п'ятнадцять.
Поки варитсяь картопля та капуста.
Це залежить від того, який сорт капусти.
Як капуста є така що швидко розварюєтьсяя, то її треба класти пізніше тоді.
Вона ж там оце вже й засмажка одразу зроблена.
Зливаю томатну пасту з тушкованим й буряком, зливаю, накладаю в борщ.
Тоді якщо мало кислоти, додаю ще трохи томатного соку.
Ще я завжди трошечки кладу цукру.
Тому що я томатної пасти, у мене завжди свій томат, дуже багато в мене його.
Я майже не використовую пасти.
А так він у мене.
Ось я висипала, але не дай Бог, щоб він не перекипів, і щоб він не був білий.
Він оце покипить трошки, бо овочі вже ж потушковані.
Він трохи кипить, і борщ готовий.
Додаю туди зелень, перчику, лаврового листка, там петрушки, кропу.
Та зимою ми тепер також заготовляємо.
Якщо правильно зробити, то потрібно засмажити салом, а не олією.
Для приготування традиційного українського борщу потрібно зробити засмажку зі шкварок.
Тоді мати завжди засмажувала салом.
А моя невістка, з Київщини, вона кладе сметану прямо як доварює борщ.
Також квасолю, бо без квасолі він не буде смачним.
Квасолю зварила, замочила, зварила.
Ну, звісно, з м'ясом.
Найшвидше вариться зелений борщ.
Найпоширенішою українською стравою в кожній сім'ї з давніх-давен був борщ.
Про нього навіть складали прислів'я: «Немає борщу, немає і їжі».
Борщ і каша, головна їжа наша.
Для приготування борщу використовували такі продукти, свиняче м'ясо або свинячі кісточки, квасолю, картоплю, капусту, буряк, моркву, цибулю.
Для того, щоб зварити смачний борщ, спочатку добре промивають у холодній воді свиняче м'ясо, кладуть у глиняний горщик, баняк або каструлю, заливають водою і ставлять варитися у піч у глиняному горщику або у банці, чи каструлі на конфорку плити.
Коли бульйон закипав, знімали пінку, накладали квасолю, яку попередньо замочували у теплій воді, картоплю, нарізану рівномірними шматочками, капусту, нарізану соломкою, накривалии кришкою банячок, варили продукти до готовності.
Щоб засмажити борщ, на сковорідку клали шматочки сала і смажили, розтирали в макітрі сіль, потім в цьому смальці обсмажували дрібно нарізану цибулю, терту моркву, столовий буряк, іноді у засмажку додавали сік із вичавлених квашених помідорів взимку.
Влітку та восени, іноді, для борщу додають свіжі помідори буряковий квас. Для його приготування нарізали тонкими смужками буряк, складали у банку, заливають холодною кип'яченою водою і ставили у холодне місце на добу.
Вкінці приготування борщ солили, клали дрібно порізану зелень, щавель, кріп і часник.
Борщ, приготований в печі або на плиті, дуже пахнув.
Коли їли, то у миску накладали ополоником борщ, клали м'ясо, а також сметану.
Іноді до борщу подавали пампушки з часником.
Пампушки пекли в печі, коли вони охолонуть, клали в макітру, на дні якої була поливка, олія, у яку додавався подрібнений часник, добре перемішуючи. Пампушки смакували з борщем.
Квасолю, картоплю, капусту додавали.
Навар буде ж із нього.
М'ясо тоді звариш у юшці, і все туди покладеш.
