Мама, робила... почистить бурячок... поріже якщо великий і накладає у баночку і засипає теплою водою.
А я вже як роблю, то я вже візьму, та й почищу, та й потру, його на, на... на тертці, так, потру і закладу в баночку і засипаю теплою водою, і-і треба щоб воно не перекисало.
Бо воно як перикисне то вже тоді кислий більше то..., ну це вже треба покуштувати той розсолик той, який він, трохи аби винний, уже добрий борщ.
Отже, що далі? Щоб не переварити, його як, борщ потрібно, то вже м'ясо все було зварене все, а це, лише тоді кидати, і цибулю ту, вже ну заправку, ну заправку вже після цього, щоб не переварилося, бо якщо переварити вже, то він колір втрачає, отже, борщ, і-і, отже, взагалі таке б не переварилося.
Отже, гриби, але, але, вони дуже, гриби..., у борщі, вони дуже гарно, він дуже пахне, грибами.
Квасолю можна додавати до борщу, але моя мама завжди додавала квасолю, а я вже не знаю, тому тепер можна додати за своїм смаком...
А картоплю не клали, ну то собі можна вже це самому придумати собі що, можна і з картоплею.
Без картоплі, без картоплі, такий був борщ.
З квасолею, а м'ясо обов'язково.
Так, лише бурячок, але то, уже на піст уже бурячок бо то треба м'яса у борщ більше м'яса так щоб там було, щоб, бо він такий більше,то.
Мама вже на піст дуже і не варила борщ, уже на піст не варилося, бо це пісний борщ, о.
Сметанку, ну, сметана це обов'язково, це вже як доварилося, я кидаю у гаряче, а тепер мені не можна сметану, то чи в супчик чи в щось, аби як це трохи закипіло трохи за... булькало, бо, мені не можна варену сметану дуже переварену, лише, і беру тарілку, і, капаю там трошки лише сметани і помішаю і так їсти.
Боршчик той такий добрий, що більше сметани, то ще кращий.
Ну то, коли їде, варить, у долині там, борщ, то, без сметани.
Ну я як не маю сметани я не варю ні супчик, ні борщ.
А люди йдуть, ну і що, що, що, що борщ чи, чи супик без сметани.
Я вже кидаю тоді коли вже все я покидала і туди сметану та й трохи ще та й відштовхую набік вже, щоб ніщо вже не варилося.
Так, і це справді смачно, що не можна наїстися.
Так, та є так, так.
Так, я переважно солодкої капусти давала, а отаку капусту добре я знаю, якби її вимочити, та й може бути варена, бо воно довше.
Отже, не квашену, таку солодку, то така собі ішла, бо вона швидше, швиденько варилася, і це, кидався туди вже бурячок, а так мама таке не кидала, але це можна собі спробувати, і, і собі кинути.
Це називається кухарка.
І у таких, знаєте, горщиках, тепер у баняках великих, а тоді такі, ну, з глини, ну, такі, знаєте, такі глечики є.
Це такі білець, такий горщик, що воду на ціле весілля варять, отже, це називається такий біґус.
Права, ще до того, вже як за тиждень має бути весілля, кличуть там чи десять дівчат, чи п'ятнадцять, і таку бочку кришать буряків.
Так, такі звичайні, червоні, кришать буряки.
Тиждень кисне, відтак кухарка то відварює, аби то не було кисле, і у той горщик кидає м'ясо.
А тоді наприкінці буряки, і то називався біґус.
І ще одну кашу в такому горщику також, каша.
Хліб, то не так, як тепер, що стіл повний.
Тоді хліб покладуть на стіл, і одна жінка з ножем для кожної людини нарізає шматок хліба.
Або їж собі, або додому бери собі.
І картоплю у шкірці, у лусці.
Відтак посходяться такі старші жінки і лущать ту картоплю, і каша.
І каву подавали у горнятках.
А більше такої їжі, така от, горошок там, або ковбаса, або м'ясо, або тушковане, або що, нічого.
Але ж каша була, і ще й біґус-юшка, ну і кава.
І то не всі, котрі уже трошки заможніші.
То я варю з вареного буряка.
Я варю варений буряк, але як варю бурак, я все додаю трохи солі, трохи цукру і так варю бурак.
Уже як той буряк зварений, окремо варю гриби білі.
Там вушка, щоб зробити, знаєш.
Ну варю гриби у банячку.
І тоді вже як зварилися гриби, зварився буряк, ставлю банячок і туди додаю моркву, цибулю, ну як є корінь петрушки, додаю корінь петрушки, запашний перець, лавровий лист, такий перець.
Ну і той бульйончик кипить, тоді я тру буряк, даю туди трошки чисничку, сіль, цукор, оцет, то усе заправляю, і додаю туди грибової юшки, і той буряк туди висипаю.
Ну чи потертий, чи порізаний, на Святий вечір то ми усе терли.
І усе, і я той буряк не вибирала, розумієш, як то у ресторанах у Львові подають.
Не квашений, не квашений, з квашених тітка Ірена варила.
Ти маєш на увазі той з квашений буряків, а ми робили вдома не з квашених, а з квашеними буряками, це теж так само робилося.
З квашених буряків має зовсім інший смак.
Вона також брала той квашений буряк і також додавала трошки грибового бульйону, але з того квашеного буряка.
Натирала буряк і туди висипала.
Отже, я варила вушка з тих грибів, перемелювала, додавала солі, перцю і ліпила вушка.
Але я кажу, ми той борщ ми не вибирали буряк.
А вже як то у нас кажуть у Польщі, то вже польський, то вибираємо буряк.
Польський майже так само готується.
Має бути бульйон якийсь наварений і туди так само береш той буряк тертий, варений буряк тертий, з часничком, додаєш туди сіль, цукор, оцет, той буряк заправляєш.
Висипаєш туди і береш сметану, у сметану додаєш ну два-три жовтки, ложку-дві муки, ту сметану збиваєш, додаєш туди трошки того бульйону аби та сметана не зсідалася, ще це перебиваєш і виливаєш у той бульйон.
Тоді додаєш туди буряк той вже натертий з тим часничком, сіллю, цукром, оцтом, знаєш, вже цей буряк висипаєш туди, а потім уже начисто проціджуєш його.
Він рідкий, він без буряка.
А на Святий вечір із буряком.
А звичайний борщ у нас теж так.
Одні з сирого буряка роблять, тушкують сирий буряк.
Ріжуть буряк соломкою, кладуть на сковороду туди сіль, цукор, олію і тушкують.
Трохи підсмажити, туди додати водички, щоб він так підтушкувався, бурячок, поки бурячок не буде готовий.
Там кипить вода, кидаєш туди картоплю, капусту.
Готуємо пасеровку, цибулю з морквою.
Викидайте пасеровку туди, вже як зварена картопля, капусту майже під кінець.
Є ресторани, де не готують на м'ясному бульйоні, а лише на овочевому.
Отже, там кидають яблуко, кабачок, запечену цибулю, моркву, кусочок перцю, помідори, таке, знаєш, кидають.
А є що варять на кістці.
Тому що коли варять без кісток, вони подають окремо сало або смалець з часником, якщо не подають м'ясного бульйону.
Варять такий на пісному, але додають картоплю, капусту, то вже готове, тоді висипають туди той буряк, бо буряк не має кипіти, буряк лише висипати, перемішати і усе.
Ну і дехто додає томат, вкінці розводить його у воді перекип'яченій і томат виливаєш туди.
Бо як помідор смажиться, то потім печія пече сильно від борщу.
Томат не повинен смажитися, а лише додавати такий розведений, і виливати туди.
Отакий у нас варять борщ.
І є що варять із квасолею, а є щo варять без квасолі, що ще кидають і квасолю туди.
А ще є такий борщ у Болехові, знаєш, з тих таких, знаєш, молоденьких бурячків з тим листям.
Так, той різаний, так...
Тоді беруть молоденькі буряки, тоді вони варяться майже так само як і такий борщ.
Лише там замість такого буряка додаєш ті бурячки, висипаєш.
І підбиваєш сметаною в такий же спосіб, сметана, там жовток, трохи борошна, скільки ти того борщу вариш.
Ну таке має бути не густе і не рідке.
Завжди борщ, як я варю все додаю квасолю.
Без квасолі борщ не має того смаку, бо знаєш, що квасоля має такий навар, квасоля має вивар, такий смак.
А я якось не зварила, бо не мала, квасолю треба довше варити, та я дала горошок, то не те.
З баночки, знаєш, то не те.
Кидаю квасолю, вариться квасоля, бо квасолю варити треба приблизно чотири години бо у мене на стрісі стоїть квасолі, знаєш що то через літо, і вона так, така тверда, стара.
Але на ніч усе квасолю замочую, бо щось кажуть, що треба замочувати квасолю.
Навіть Наталя Земна казала, що якщо не замочуєте квасолю, то там щось каже, ніби як отрута.
І ото, і відварю дві хвилини.
Відварила і сцідила ту воду, яку я використала для замочування квасолі.
Я кладу квасолю варити у холодну воду, бо якщо покласти у гарячу, то довше буде варитися.
Дві хвилини там кипіло, першу воду злила.
І потому уже звариться квасоля, потім кидаю, поварилася так зо дві години, півтори, кидаю кістку.
І потім кидаю так, картоплю, кидаю я моркву сиру, цибулю сиру і пізніше капусту, а буряк беру і тушкую.
Буряк тушкую і в буряк додаю, як вже знаєш потушкований буряк, додаю я сметани, додаю я, як на смальці, і потому додаю я ще петрушку таку зелену нарізану і уже вкінці кадаю, але ще роблю таку засмажку перед тим, овочі.
Моркву, цибулю, болгарський перець, таку заправку.
І перець болгарський я собі усе восени, він зараз мені купить з чотири кілограми і я собі так, знаєш, ріжу їх на квадратики і у такі кульочки, так по триста грам, і так у морозильник.
