Я, я готувала так, саме наікрашче давати свіначе мнасо , з реберців , чи йакойе б воно ни було але свіначе, шоп мінут двацит покипіло тойе мнасо тоді давати хвасолку, але шоп хвасолка була намочина, у боршч , тото наілучиі мині такиі боршч
і тоді вже та хвасолка пріварица, і з мнасом ше, тоді різати картоплу, а бурак йа тру на тертку і на пательну
І тоді йак він трошкі пережарица там, чі з олійом чі там чі жиром, то тоді смитану до того бурачка дайу, шоп разом смитанойу перекіпіло воно і тоді е, кидаю у тоі боршч, разом, а тоді вже оцит, цукор, до смаку, йак хто лубит, чи кісліші чи, йак біше оцту дам то тоді менше цукру, йак, е-е, бііше оцту дам, а йак, е-е, менше оцту дам, то тоді вже цукор дайу ше, шоп ни, шоп він був, таі отакиі у мене боршч, мині такиі боршч наілучиі
О, а ше літніі борщ, то так йа вару, тоже мнасо свіначе наібіше до боршчу , дайеца , і вже бурачка , ріжу мнасо, хвасолки ни дайу вже, і-і, приварица мнасо, тоді, е, дайу, картопилку ше туди, а бурачка тру вже не пріжаруйу тико кидайу так, бурачка, а тоді дайу, е, смитану, і вишні, вишніі до смаку, скілко там йак, хто лубит чи кисли чи, отакиі в мене літніі борщ
Ну шо , беру каструлу , наливаю воду , обираю картоплю , о , ріжу картоплю , кидайу картоплю , чи на холодну воду чи на кипяток йак коли получица , кидайу мнасо йак йе, о, тоді тру бурака на на тертку на грубу такуйу, на на на тогово, биру цибулу, бурака, о , і сиплю сил цукор і трошкі оцту , і перемінайу його рукоюу, передушуйу, і на сковородку беру, то ни так тре було казати , а тре було казати на питалну
кладу в жир, о, тоді викідаю тийі бурачки, трошкі пережаруйу, йак йе, тамату трошички мона взати, ну і тоді, там картопла варица з мнасом і викідаю туда туйу зажарку , і всо , кидаю лавровиі листочок там , кріп, перчік, о, і, і то всо
Потім смитану, мона, смитану шоп перекипіла, о, а мона потим на тарілку брати, смитану, йак хто лубить
шчавлевиі так само, наливаю в каструлу воду, кидаю картоплу, кидаю там йакиі шматочок мнеса, йак йе, а йа нима то і так, о, і, ки, йаіце вару, нагусто, шоб зварилоса йаіце
тоді, йак вже, зварилоса, то йа е-е, тоіво, ріжу шчавеї, мийу шчавеї, ріжу, кидайу шчавеї туди, тоді на тертку на грубу, тру йаіце, шоб з йаіцем, перекипіло, шоб тоі, е, шоб тоі шчавеї із йаіцем перекипіло, і всо, а тоді смитану беру там, чи дві лошки чи, чи три, йак йе білше, шоп с смитанойу перекипіло, кріп листок всо, чи петрушка, і ото, ото тобі боршч
аї ріжут, то, скоріше зварица
то йак хто хоче , хоче , хочут ріжут руками , хочут то шоп скоріше воно зварилоса то на тертку на ту грубуйу, і так
і морква, правда ше забула, морква, морква цибула і бурак
то вже бачиш вона там не зйеднайеца, е, червониі бурак, морква і цибула, і то всо переминайу, думайу шо шос ни злапала, о, то всо перемінайу рукойу і сиплу сил, і трошки цукру і оцту
трьохки оцьу так, беремо крішку тую з бутилки, лінять шоп, чут кислене було
О, і, перемну його добре помну помну, і на сковородку
Виш, кидайу вішні, добре шо нагадав
кидайу, дві три бупкі, вже йак зварица доваруйеца тоді, дві три бупкі вишинки кину, або навіт і абрикос, тоді вкину абрикос, часом і йаблуко, мона різнути, так шоб, шоб було там дві-три лепісточки
Ну йа так, йа такого ні, ні знаю, ні робила йа такого
Не, він трохи сік пусте на на на питалні, він тоіво, смачніший, а так він тоіво
ні ні крепко так його там вісмажувати, от трохи пожарить шоп, шоп цибула морква бурак всі з'єдналося, таї всі
жоди не зйіднайеш не притулиш йедне до другого, то таке картопла мнесо фасола, таї вариш
Так, він уже, кислишчий такий буу
боршч вжа за-за туї во заквашували, ту варили бураке квасилі такейі чорвонийі
і є таке, вуно
Ну вот так, типер заваруйту
а куліс квасили, во там-там за туї во
очислювали, чистять, о, і засушують, і випалюють такеї в русолі такому
О, тої во, типер то всі консервують, а куліса того ні було, капуста квасила, гурки квасили, пумідір квасила
В собі такими во, в бочках таких во, тих во, диривуючих
такіх ну і во квасили , бураке
варiли, картопля, шчавух, зажарили, там чи салом, чи-чи, чим, во
і таї во, і такеі капусню варили тоже
в кушанах капусті, про тої-тої во, капуста, картопля
але білш с квашаноюі, такайі, кеслуйі, кеслуйі
Взяти картопилку , сварювати картопилку , о , та її во, фасолкі
Введите текст на украинский язык. Не предоставляйте комментарии.
і зажарити тим, йе тоі, тамат, тамату и вот, майете так во, і йе мйесичко
Ранше варити вкенути, а туди картопилку, а туди вже бурачкі тийї пучистити, натерти, і взети тоі во на пательну, путжарити.
Во, варити, і там'яту і вот, і вот такії борщ, йа так вару
коліс, я знаю, ша кулис, а вже як я, вже за майї пам'яті
Вокаї о, ша куліс, не було
так, оцту, чи є там таке
Я в типірі, о, як, то ше, тако йак навару, борщік й а бардзо лублу, мулюдії такіі
бурачкам, брати, такий листячок, що її бадила
і вот картопелку, вуна вже рувариця
вікон. –  і вирвати , йак вже, кеслів тих, вішень
надулубати , і вкенути , і він такіі добриі борщ
такії добриі борщ, з їхнього, ну
Вкенули картохлі, рузварилиса , і пукришити шчавуху
і зажарити, і, вже, і такіі, борщ, тоі, вже простиі такиі, цибулки
Кропи вкенути, таї від таких
з бурака, то вже бачте, то, треба, шоп фасолка дувариласа
то картопла, тойе а тоі, тико
і ти́ко, поті́м, зва́риця, ше́, того, шча́..., кро́пу ке́нути
цибулкі мулудойі , і , такіі тоі простиі
Смітаную за-за, ні варити смітаную, тико так, забутуті.
А типір, йа типір, таки же, засулу
і возмите, з лошку, зо дві, і борщ, і скоро, і раз-раз, і два
в я, вжа, така поуну, навару, картопля
Чи там, суп йакійс, чи шо, миске о, такійі во , о, білши, і во, садайут, всі кала стула, і йідет, а тих тарелук, ни було, ни було кулис
Ти, міні, в ній є Гана, тож жинка звезда, і Гана, її чоловік Гана
Ти міні каже Гано навари польського борщчу
Шto za polskii borshch?
якії полскиі боршч?, внутриним салом притворюють, кислою капусту, і_о, перші боршч
Назва - Назва, а таки за Польщі всі, старі люди так робили
тепер внутрене сало перетоплюєт , а колес скручували йе, воно всолуйеца ивже капусти наварат, притовчут і вна така йушка мастка, хороша, і смачна
смачни́й борщ́ каже́в, смачни́й борщ́, нава́ри ми́ні і ти́пер по́льського борщю
Добаули йачну крупу, чут-чут, так щоб була йушка так.
а ні чут-чут так мукі
моя мати то муки чут-чут добаулела так
колить водойу , з борщчу бире , йушку , те сало кине шо притвоче те полски боршч , і чут туда води з борщчу злийе і шчупачкимуки росколотила добавила
У нас то казали ні борщ а йушка, холодна йушка
варiли на коладі, ну ше на Водохрішче
то на йейі тоже тра було постаратиса, то все літо і госин гриби збирали і сушили, і ше з госиленцюв збирали сушани голови, ото все дла тейі йушки
варили гриби, довго варили, тоді кідали голови і зажарували голійейу с цибулкойу , і така вона була аш чорна , али добра, йа і типер ше вару йе гриби, куплайу канцерву рибну, а, а до йушкі пикли пирогі с пасолойу, до пасолі ше сушани йагоди
Всі йілі холодне, то і така холодна йушка, а добра була
Куро́ва біга́є - види́ до буга́я.
Гузми гонука на караби - так лекше нисти.
Вас не порадить?
1. На наших похоронах дають горилку тонам копачам. 2. Як свини дротуються, то копач пробиваєт дротом і закручує.
1. Мені кортет води. 2. Йому кортит йіхати в місто.
Імів ми корч ногу в Тісі, та мало м са не втопив.
1. Жоржова собачка костямъ хуть будет. 2. У вишні костямъ.
Вчинок вчителя, бо вчить слід.
Кторейкий то з вас міні поможе?
1. Хідь сон по сільці, носить сон в кошилах, усім діткам продай Василівці так дай. 4. Набаяв йак кошил. 5. Ци то права, ци кошили - ні знаю.
1. Старі не писали. 2. Хлопці пилися на вечорницьях.
По дорозі встановлюють купи дикарю та піску, восени будуть закладати шлях.
Каміном вогну, ні викришиш, а треба крамином.
Як жаби крачать - буде погода.
Ходи́у на полува́нне з пу́дстонкійкую.
1. Пірім ґотура косиечиіліи капелух. 2. На капелусі циї на бершіуці йе така биендочка. За ну клалиi оно циї двойа пер з  ґотура.
Частенько нашої дочки стоїть перед виглядком, видно, уже час настав.
Пробіглися — небіс, шос побачили.
Зарес, ві дію, буде дош, бо шош дуже си захмарило, аж потемніло.
1. Ви вже сіна наробили? 2. Ше жоден голодний в штани не наробив.
Я добрего роду, пjу гурилку, йaк воду.
Почалася якась хвороба, і тепер сину потрібно лежать у лікарні.
Дихавиця –сърцева хвороба, яка проявляється в нападах різного стискоючого болю за грудиною.
Коли людина хвора на дихавку, то стискаються і болять груди, вашко дихати.
