? На весілі носили курок або молоко
варiли борщ, варили йішку, давали м'ясо і варили крупи
а йішка була курача, бо луди кури приносили на весіла
їіли з хлібом , а мяса давали так само
А борщ робили з житньої мюки, дуже укусні буу
и кидали там м'яса, і підбивали, так звичаїно борщ
дали ногу, туйу дойідали, дали другу
дали борщ, боршч, зйіли боршч, давали йішку, зйіли йішку, давали м'ясо, а потом напослідку крупи , кашу йілі діти і жінки , чоловіки крупи не йіли
але таке смачне було, луди повідали
?Та могла шос співати жінка
Фаїні і борщчик, фаїні і борщчик, гуса са варило ...
?Ну та боршч варили усе , а ше ранше ше крупу варили , кури несли на весіла , хто с куркоу , хто з горіукоу, хто йак, таі тото
?Ну то йака десата рік пройшов
тоти своїі луди рано, а тоти шо від молодойі потім приідуть, то уже навечір приідуть
бо заки вони підуть до молодої, а тоті потому уже придане теж вечір підут
Фаїниі борщчик, фаїниі, гуса са варило
Їть. – фаїниі борщчик, фаїниі, гуса са варило, то ми борщчик висербали, а гуса ходилону та варилоса-варилоса , усаке са варило
до кожноїі страви шо подавали не співали
холодець там варили , борщ , голупці , там ше шо? - Холодце там варили, борщ, голупці, там ше шо?
пикали завиванці, хліб пекли свої печи, аби було, то ше таке
макарони, ото, як макайем у булйоні, з йушкоу уже
як казали, шо ше одноу порційеу, за мене то уже не то, а старші казали, одноу румочкоу обходилоса усо весіла
Не було у мене весіла на інший день
зотка кажі, пішла корова доєте ше
А йа удома так не варила, знайіте, сімнаїціт рокіу, челади такийі не було дужи, два брати.
і цотка каже , Михаіле , кажи-кажи , би Гані зварила булби і борщчу такого підбитого
відомо, яка підбити борщ український
думаю, Боже мії, йа ше того не піінала, виділа, йак моя мама робила, вибивала йеіці там йідно, чи дві, кілок сила була
а ніч моучу, аніч не кажу
як йа підбила тоі боршч, булби зварила, вимнала так , подусила , на колотіуці називали
я узала тоі боршч на лишку, а лишка не падайе, такиі густиі
як плакала, аш ми вочи червоні стали
Мії чоловік пішоу, каже, шо так плакала? Бо_м зварила борщ нездалії, навіт лишка не падає.
ти дурна, каже, вона не уміє сама добре варити, а ти ту во плачиш
сідали істи усі разом, типер тарілки, знайіте, типер панське
Всі істи вже засіли разом, але цотка каже, таке молоде, каже, а такі фаїни борщ зварила, ситні
Миї мене шчипле, видиш, каже, а ти, каже, сплакаласє
я ти повіла, ти похвалила, але таке молоде, а такиі фаінии боршч зварила, ситниі
а потому зварила дес за рік може за два зварила_м борщчу такого, знайіте, с квасу
боршчу фаїного зварила, дала йеіці, йеіці зварила штири чи кілка там посікла
я то не уміла , то сусітка така була фаіна поверх , вона мені повіла, йак то варити
я не уміла, ше молоде варити
тої во, я то зварила, і вітчим каже, але то файні борщ!
а цотка узала ту во міску мах без вікна кинула
наварила, каже, пацатим, вибачаїте, каже, намачала, усого ріжного
то не бачили, знайіте, а міі стойіт, усім подавоу хліб, каже, ми так бігали усо зварити, квасу він назбирау
йоі, тихоіко, не сваріце
молодь, така не уміє таку дужу
мама, то мама би так не зробила, а то цотка
Вона не виділа, як борщ варити, хто дуже варію ті борщі з квасу
тепер білше варит, і такиі, і такиі
?Як її знала , вона варила борщ підбитий , так її казала, борщ підбитий , хліба накрайали, варила сира навіт
той таким чином каже, що молоко приймає, там є кийсь сусід, сирий нагнадає багато, навалили сир, або його смак мало машинку
?А , набили йайец , підбили мукоу , молока , то мачінка мачети
Типерка мнасо печут або підлиуку з булбоу
ріжне тепер є, перед так не було
маса на таріл, ту, там, там, там цвіклі, там борщ підбитиї ше
тепер дають по горнетках, а тоди давали у миску
Борщ може бути ріткії, а може бути і з капустою, то йе українські
Ріткиі боршч варат у нас такіі
ту варицса кусочок мнаса, так
пізніше дайецці сметани, молока, одного яйця, можна і більше дати, жовтка, лошку хліба
але бурак, бурак там мусить бити, бурак зварений, о
тоді берецса розколочуйецса те фсе і заливайецсі
то називаєцса ріткиі боршч, о
Кипне, він закипить раz, і бурак трецса на тім, на терку, варенії, і кидаєцьса в борщ
можна давати питрушки, там питрушки, перцю, і він червониі борщ
то йе таке ріткиі борщ
можна з плацком істи, наприклад, пиріг пичут з того
пиріг з чим-нибуд, з булбою
Борщ, і булба, і морква, і шо там ше варицса
не мішало би, шоби там йакас нога залізла!
житні́й борщ́, та́кі здоро́виї борщ
Почали в сауні, рис їх спікнули, би вона, рис, ні пшениці, щоб вона аж розколулася середнього зерна
і тоді воно простило, дали там тісто з хліба житнього того , посолили , окріпце йак був , тмин
Вона кисло цього тижня, навіть можна і штири-п'ят днів ..., але і такі борщ підбиванії
Вітцідили через марлу, через друшлака, цідили і варили ту йушку, а набоці, в квасній не буде сі м'ясо варило, то не буде в квасній сі варити, м'ясо збоку зварили
потім фсí готували докупи́ і тоді підбивали сметаноюú
Ну, такі банак, великий банак
Там пішли три тарілці смітанки, так
яіці то треба було фаіно виколотити
свіжі яїця особисте, а смітанне, особисте, і молоко свіже дальше особисте, і мука, але то і російська сі давало, знайте
Треба говорити, і довго говорити з вами, би ви сі навчили борщ тоі робити, а йа ни мію сили то розказувати.
то сі фсо особинє робить, особинє сі йаїць колотить
осібне сметану сі колотить, осібне муку з молоком сі колотить, фсо особисто
і ше і борачки сі там дайе, особинне сі готовить, і потім фсо докупи
М'яса сі там не дає, а тільки російський, смак
як сі м'ясо варить, там різні заправи сі дає
і то сі готуйте докупи до того їїшкі
такого і у рестарані не будуть робити, бо то йи живиі борщ, а ни такиі во, йак типер, фіґ-міґ
просто кажут білій борщі та червоній борщі
Білій борщ вони варили, … просто його засипали пшеном, знайте
А йа типерка засипаю рисом, рисом
Варицьці булба , кидаю рису там чи йакас кістка чи просто замашчую
там добавляють кислоту чи воцит
ну и спалюйте ше трошки томато, і фсо
Зо шкіркоювару борак, а потім но його порізу, не хочу тертиі, хочу би був білшиі
і просто піджару і кідайу, знайите
А як він молодий навіть, то просто ріжці, знайте, він ще такиї молодкі, що він сі скоро варит
а типерка він вже старій борак
