Ой, якась недосконаласть, але я роби все можливе, щоб витворити краще.
Росте такий анцибейлот, що вже зараз ніякої управи на нього немає, а що буде потім, – страшно навіть уявити.
Росте не дівочка, а справжня анциболотка, на яку ніякої управління немає.
Ти, синку, не водися з отими анциболотниками, бо батько як узнає, буде лаяти.
Він уже тебе прителювався анциборяками, і звуть гуляти на вулицю.
Анциболот — це слово, яке використовується в деяких слов'янських мовах і означає «диявол» або «антихрист».
Агелі наші хлопята, обнесли до бубки шовковицю, ще й гілки пообламували.
От кляті аріяки, вночі обірвали геть чисто всю яблуню, ще й гілки обламали.
Абиркосні кісточки діти збирають і здають на заготівельний пункт.
На зиму для дітей заготувала десять літрових баночок айбиркосового соку.
У нашій хаті ростуть три кущика калірованого гагрусу.
В кінці огороди у нас ростуть три кущи аґресу і три кущи червоноі смородини. Вчера вже почав поспівати аґрес, ми пробували його.
Сьогодні обрізав засохлі гілочки анґрусу і поколов об колючки руки. Анґрус діти обірвали, не даючи доспіти.
На схилі балки росте дикий андрус, але він майже неродить.
В нас росте у кінці огороди гагрис звичайний, а є гагрис калірований.
З кімнати чулося тихе альокання, видно, син до когось двонив по телефоні.
Сьогодні мама посадила гарбажійку в огороді.
Перед тим, як садовити арпажку, ми іii перебрали і зволожили.
Гарбазія – це велика цибуля, салатна, бо вона не дуже гостра.
Сьогодні купила на базарі баночку арпажіки, щоб посадити на городі.
Арпаж ми висіваємо завжди рано, у другій половині квітня.
Ми завжди весною висаджуємо дві-три грядки арбажейки.
Арпажійка дружно пішла рости,скоро будемо істи молоду цибульку.
Арбажіку, яку будемо висадювати, ми вже перебрали і зволожили.
Дочка часто вечорами поливає грядочку, де росте арбажійка.
Купила на базарі арбажу, то буде вже сіяти.
Це цю цибулю, щоб не проростала зимою, тримають у сухому місці – біля димника, іноді іі продимлюють, тому вона й зветься димкою.
Земля на грядці вже прогрілася, тому будемо садовити арпачик, щоб була молода цибуля.
Купила на базарі гарбазійки відро, бо не вистачало до нового врожаю.
У арозії, що знаходиться за сёлом, після дощу довго стоїть вода, бо туди стікається вона з усіх полів.
На шляху розпався асвальт, там почали формуватися вибоїни.
Хлопець, який керував конями, зтягнув вішки та вигукнув громко: «Атя, клята! Атя!»
Аля, Сірко! Аля! – нацьковував дід собаку, показуючи рукою на огород.
,,Гуржа! Гуржа, Рябко!– нацьковував син собаку на чужих овець, які зайшли в огород.
«Ачи, Рекс! Ачи!» – нацьковував хлопчина собаку на кішку, яка сиділа біля дерева.
Володимир, нацьковуючи собаку, грізно покрикував «Ачки, Піра! Ачки!»
Бабуці розрізаного кавуна завжди ідуть останню, бо вона найсолодша.
У полі ми сьогодні вловили аж п'ять брожичків для нашої школьної колекції метеликів.
В сатку ми сьогодні наловили багато різнобарвних бабочок для нашої школьної колекції.
«Базьбазь, моє рідненьке! Базь-базь!» – звучало дівчинка, яка паслося біля двору козлятка.
Всі банди, які викопали в місті, ми перевезли та заклали у льох.
1. Бу́т бо́т . Ка́ртопля. У нас Іцего Іроку Іфа́їна бара́Ібула. 2. Картоплі́на. Уне́Ісиеко спи́єуІниеці зо шІті́йері бара́Ібулиі на борш.
Вечірниця буде бульбою зі смаженою рибою й огірками.
Виховуються вихідцями із Закарпатської області. Здобула оці в огорожі молодняка бурішок, заварюють дітей на вечір
На камін би сі родила ота булбиця свята.
Відварна молода бурка будете істи з огірками та помідорами
1. Цього року барамболя вродила добре, в огороді ми накопали чотири мішки. 2. Барамболя використовується на корм худобі і для добування цукру та спирту.
Білий цвід був сушадом і пивом на жіночі слабкості.
Наші сусіди, які переїхали із Закарпаття, картоплю називають брандебуркою.
Перевести картоплю, яка для вжитку, у мішки, а гамоз піде свиням.
Та мие уже ІменчеаІбірше усо поІпоралиі, шеї лиіІшиело сиі ту бараІбулку Івиібратиі таі по роІбокі.
Бархатці мають красиві і запашні квіти різних кольорів.
Прийшла якась стара бабуняка і питала, де знаходиться хата голови сільради.
Стара баба проходила та запитувала, де жив якийсь Дмитро.
Наша бабушка трохи прихворіла і зараз лежить у постелі.
Приїхала бабаня до нас у гостях, вона принесла різні гостинці.
Бабанька, яка приїхала до нас у гостях, сама збирається відіздити.
Приїхала до нас бабуня з багатьма різними гостинцями.
Скошену траву склали у баби, щоб зручніше було збирати на гарбу.
Ой, підемо до лавки, щоб купити катушку.
Баба – найсолодша частина кавуни, тому і люблять усі істи, особливо діти.
Наша бабушка завжди на свята пече пироги то з сиром, то з потріпкою, а літом – з вишнями і сливами.
Дорогою пройшла якась стара бабаса, питала, як пройти до сільради.
Відкуди належать божі коровки, і такі слабкі, що й не знімаються.
Бедрик крильцями магає І на квіточки сідає, Знов злітає догори - Крильця роблять раз, два, три!
Бабруна – корисна комаха, вона знищує усяких шкідників виноградного листя.
Бадрики – корисні комахи, вони знищують тлю на винограді.
Бу́нки — ду́же корисні комахи, вони поїдають на виноградних листах тлю.
Відкуди прилітало дуже багато бабарунок, які вже вийшли і в хати.
Коли нанюхаєшся багуну біля озера, де він росте, то аж дурманієш від його запаху.
Ходите гуляйте, а лише не вилучайте у кожної болотини.
Всі наше болото, яке знаходиться за сільцем, густо заросло баганокником та осокою.
Хоча бадак і має неприємний запах, але використовується у медицині для виготовлення ліків.
За сільцем – низина, там починається багнянка, яка тільки літом висихає.
Багульник росте скрізь, де тільки болотисте місце, приваблюючи деяких птахів своїм запахом.
Завтра з тих бакланів, що принесла з поля, буду готувати ікру на зиму.
Кожен весень усадовують бадражани на великій площі.
На базюнковій грядці хтось вночі потоптався і пошкодив геть чисто всю грядку.
Базінкове варення дуже корисне, тому я зварила три літрових баночки.
З базюмковим варенням зимою будемо пити чай і пекти пироги.
Купила на базарі нову байсанку для керосину, бо стара почала текти.
Види, сино, байцанку, і піди на базу, щоб купити гас, бо вже нічого немає для варити.
Що орой дурнуватий балабол верзе, ніяк не могу зрозуміти.
Як почне балакайло теревені правити, то й до вечера не переслухаєш.
Побачивши на свій віці різні базики, але такого баляндраса я не маю ще ніколи.
Від балакало виступав у клубі; годину говорив, а нічого конкретного не сказав.
Наша возовня знаходиться у дворі бригади, там знаходяться всі наші безтарки.
Встановлено такий балаган, що міститься до 60 чоловік.
Ми сьогодні назрізали в огороді цьоголішнього мішка сояшникових балбешок.
Вилій з глечиків сир у балясинку, щоб стікала сировитка.
Вимий, дочко, банєк, будемо в ньому варити на обід борщ.
Видимайте, щоб витопили в грубі, бо в хаті вже холоднувато.
Косники позауйазуй, а то розпустила по земні.   Русалка мала косники... Мигали, йак rayduga.
Мама ранком нарядила доньку, заплела басабанки в коси і повела перший раз у перший клас.
В дівочках у розкішні косички були вплетені червоні вущінки.
Тканина була порізана на гарасивки.
Виночки були та затежки у них.
Бра́т розпла́тися се́строю. Ти, бра́т, плі́тки поді́у?
Пімодори батончики мають продовгувату форму, як батон, тому їх так і називають.
Викохали такого бацамана, що й не піднімеш.
