Я знаю братів поколінця Сергійова, але вони борщ не варили
даже і шчаулови боршч йе оно засипайту ето
А у нас є знайу ото покоїніца Сергійова, то вона йагоди, етойі клукви цилі куш мерзлойі на хаті. Береть, і значит шо ?, вариця мнасо.
і була там бубка, а потім вже викидають цеїбу, капусту і, капуста ця свижа і береть кисла ягода і засмажує трохи
і вони так лоп лоп лоп
від вун мні пахніть тоі борщ і тепер
Ну єто такі тийі о шо бурачани то і тепер такі варат
А йа в Кировограді була то баба капуснак варила то тоже, таке йак боршч але уже густе воно, булби багато, капусти і капуснак називайеца, і пшоно, шчопта
А шчаулови то і тепер шо ви не варите?
А колішне, ано і етоі ходіу по шчаулу йа ходіла, так само
Шчаулу, nu varitsa tam, z mnasm to varitsa, da i etoho shi i mnasa nebylo da zatoukoyu zatoukvali.
Так чут чут притоучут, чут йійі присмажат, туйу
не, але я не пам'ятью детей
Чи вún smachni buú чи ne
боршчи то в осноуному отако варили йак і тепер варат
тоді була така беднота
я знаю, що Басачова Уланка сказала, що це було шчи і булбаки, які кидалися у шчаулову борщ? Тоді жж густіші
наша Ніна шо у Висоцку живе да ши покоінік Сергіі буу, да вона йакос ночувала да і наварила боршчу, да наварила боршчу, да уже наліла йому, шчауланого
А вон поколіть да кай, а хіба це борщ?
бу́льби нема́є́йе и ща́ула, си́пнула пшона́
я то у кого кислотність повишана тожелателно лучеї тойі крупи йа кидаю або, гречана у мене така не каша а січка
От аво і єто на свато, пришлі ми с церкви і ето такі борщі буу шчаулови і з риби.
але йа ши ето, то йа рибу зразу винала, шоб вона там не кісла, а тейе уже да таке гараче
я булбу тоже не велми лублу, у боршчи, не велми йа лублу
а єтоі тоже вицедіт ридке а гушчу покине
1. Хідь сон по сільці, носить сон в кошилах, усім діткам продай Василівці так дай. 4. Набаяв йак кошил. 5. Ци то права, ци кошили - ні знаю.
Ходи́у на полува́нне з пу́дстонкійкую.
Пробіглися — небіс, шос побачили.
Зарес, ві дію, буде дош, бо шош дуже си захмарило, аж потемніло.
Собаку натаскати треба починати від сім мисаців.
Ми в лісі померло, що ти прийшов.
1. Жоржова собачка костямъ хуть будет. 2. У вишні костямъ.
Чуїс собака зайшов у двір, то батько так його втурив палкою, що він аж заскавучав.
Один раз із розмаху драхнув сокирою, чурбак надвоє розколовся.
Паруйте по своєї коліні .
Не хочанник - не питлар.
Дити гралися, змагаючись, хто скоріше добігне вштриба до дерева, а звідти до гурту.
Тепер купають автомати до охоти.
От бреше - дивиця в гочи і каже, шо ні брала.
Не дури мене, стару... Цілі вечор хлопці дуріли, не давали прасти.
Там титируки булькочут. Булкотет тетеруки
Бусак і бусліця на столиці.
Як літучий боцун, то будеш шміткій. - Бойцун пудпалить хату, як кубло розкидати. - Боцун із буцуніхою.
Бусок може запалити хуту. Бусок літає само, а потім його пара.
Іван-Клікун зробив у нас кубілок.
В на на бусла кажут Іван…кажут чоловік був Іван звався.
За горобями не можу курчатам пшона посипати.
Ліпший воробийць у жені, як корова на верибі.
Не вбивай вербуху, не потрібно.
Воробйохухы в стріс роблять гніздо.
В том урочищу охотники ходіли.
Собака цукає і галдить, як зайця бачить.
На голубці траба матиі квашену капусту. У нас у голубці мнеса ні дайут, а такие лиіш крупие заріжені.
Черін - то і йе грибовисько.
Бігла вертушка попід тепличку, надибала свистуну, питайте чи не бачите мого мордуна.
Знау миш пройшла дирку в пудлозі.
Не ліз! Буду джарити кропивою.
На дзікові шерсті вгору стирчить.
1. Викидай гнуй з вепрука. 2. Дикий вепрук.
топа́нки. Я лю́блю ї́с'я́блік
Быє жерело, то й вода холодна.
Купали колодаз і йакразс натрапили на жирло. Горів сокіру аж загорнув жирло. Вими жирло з палця.
Вода добра... В колодазі жила...
Не ступай в качавіло - завойшче буде.
Носова спілка вісить. Хаті грайса спілка.
Не клачай тими залізаками-голова болить.
Ранче чоловіки йїде в поле і постоли плете.
В нашому лісі багато козей водилося.
В нас відвикають кустики співати.
Треба ми ранду порох утерти. Пурвалам полотно на ранди та буду з них покровцями ткати.
1. Другі гонучі до столу трають. 2. Не кидайте пудлогу, якщо його помийте - піднісіть на плотови.
- Молоко очищаєса перепускаєса через рубаточку до посуди
- Страча кличе ксту! ксту! Як хто вчує те слово, а розуміє, до чого воно йде, бере чисту рубату, і воно злетить і сідає на той платок
Вироука з латками червоними дла облави. Туйу латку проса полола два дні. Латка йегод.
Така с помнатана, йак помитка .
Шпурити, як мытків. Така с порадна, як мытка. Така с помната, як мытка.
Така з поматана, йак помивала. Така з помната, йак помивала. Така з поморшчи є на, ги помивала.
Чистий, як мыйка. Поле і тіти, як мыйка.
О! Тая лисиця хоче выпросить. Взяла жертву, как лисица в зубах.
Викурю го йак лиса з йамами.
В собаку зверху чорне, а пудсподом пудбіл.
Приїхав отул, а не розказую
Прийшли на вечерку стула.
Вечеру будуть с кіслим молоком туумачиІ. Ти пересолила тохмачи, шос. Ходи йісти - помнела тукмачі. На вечеру намнев тухмачіу.
Як требувати тхора, то носа затуляй.
1. Гокуй гукну — хей свижи дух в хаті йде. 2. Положі гарбускі на гокно, шоп просихали. 3. По сплавови треба ходити осторожно, бо йе вокна біздони.
У фійнику росли гриби. У фуйнику тетеруки.
Бовункутобитовобункутобітово
Втрачаю в лісі сокири, то стара квандит без конця.
Стала й балабенит зу мноюу, а йа ни майу часу.
Не брашчи мен під вухом.
Жінки сидили біля двору і весь вечір белебонили про вчорашні події, які відбулися на зборах.
Як сказала бабця - не калатайте мені, то та аж плакала.
Ота Юліна чипіндала би хут-кулько.
1. Галакає від ранку до ранку. 2. Запирало тебе! Три пуди носа соби галакає, що й не потягнеш.
Жінки зібралися біля двору і весь вечір беленділи про себе, про те.
