А шо первім делам нада ізделат шоб борщ варіт? - А што першим делам нада ізделать, щоб борщ варіть?
Від Вашої мнениєї, што?
се каліс йа знайу у шеісатих гадах буу саухоз, да чули па радіо тут чи  п а  телевізару паказувалі, знатакі там он да і усо
ну йедуть такі маладийе деукі, м і ш че такійе па патнацат гадоу, а йани уже ж узрослийе, ну адін хлопец так у міне у прімете, седат так із деукамі і ну шутат усак дак каже шо шо нада первім долгом делат йак начінат боршч варіт?
І яна ото ж пик-мик то маса паміт то шче шос такийе йон каже не-не а тади  каже ну а шо, первім делам нада паміт каструлу сміються.
тоді, а тади уже ж шо хочеш
Дак так йано міне оі ішче у йакіх гадах у шешістах, дак йано у міні у пам'яті шо
і йани усо то тоже адна так кричит а другайа бурак пакришит там ішче шос а йон каже не-не, а тади каже ну от твайе мненійе йакойе йон каже шо первім делам нада чи чугун мі у чугунах варім набалш, чугун паміт а тади уже варіт боршч
Ви тут з неделі паживіте научітес усаму
абрезау бурак йа от йак напрімер йак йа вару абрезау бурачок
Таді, некатаріє казала Гала Малашчихіна. Я кришу, й а й на скоро кришить, бурачок теї нада пакришить, а йа на торку.
Кришы́т не нада́ і писа́т
на торку на бурачную патор бурачок
Добре, да тож дробненка картошняя а тож бурачная вона йо.
МаркоУку він режеть на йе… чи тоі…
Не дак Маркоуку то уже у минулій очереді, то паджару Маркоуку
Ну йа у печі дак шо йа зразу хто він каже шо картоху после а йа бурак картоху хвесаю, і йак маса йак маса йо сиройе значит у набалш варенайе, такийе шо загатаулуйем на_зіму а тади уже ж, і маса укідайу у печ і варіца
Таке апчисте не абразу апчисте
апчистіу парезау такімі ж долкамі йак жаріт
і там карташів, отакі во двоє карташі, хвасали жмену
Ну пакришуже і у божому, і у ваді, і у борщі
Такіми ж дольками й ажаріть ти й ажаріть картошку?
Ну да, ну йак наріжіть там
у місті дак нада а калі йак палучиця
І у то, і у ваді утую пасаліу і хей варіца пака
Ставить велику каструлю
Сколкі ж табе нада йакайа сем'я калі сколкі варіш чи пат літрау чи три чи дві чи, також і маса дівіса шо сколкі
Ну йа ж табе кажу шо які ж чугун ти варіш чи каструлу чи пат літрау дак на пат літрау нада ж во казує. –  сколкі кінут а йак две дак і во  сколкі ж
у каво сіли хватає дак нажом атреже
Так же яка, думаєш що делати дак його ж загадаї дастайеш на початку, щоб він не растав
Кто ж такий даждиєць, що на думауші і борщ
маса там була у маразілці
Наліли ж вадою солі пасалілі і хей варіца
Ну закипає там, ну пакіпає уже ж пакіпає а тади, капуста пакриша капуста і паджарка зажарка йакуйу хочеш
Ну а паджарку тож на туйу на торку марквіну на скавараду
Ну чо йана маладайа йана хоч у палчик йана ж…
Ну пашкріб так йана ж шкребеца тоненка
то уже ж шкурку туйу болше абрезат йак картошку
На скавараді жиру чи, посна масло шчас уже на масле усо жарет
ну і туди ж, на тартушку натор сколкі табе нравіца болшайа каструла значить болше меншайа значит меншенкуйу марквінку і жаріца
Также ж абчистили також саму йак картошку, і тож парезалі ж тимі, кусочкамі харіця
Червоний борщ, чи який тебе борщ цікавить?
Ну, у нас боршчом називалися, ну раніше борщ був це, був у боршчі бураки
оце називалос ну ранше борщчом
Щойно уже дуже багато там зелених борщів, што там є варат, з крапиви й акіса, ну і раніше варили
раніше яка, оцін центральний… центральні буу борщ, вариуса у печі там
тоді упрівау, і буу добрениі
ну шче буу такіі, ну в пост варили посниі боршч туди, масо не ложили а в осноуном, ложили, або гриби с канцервойу, або у кого канцерви не було то самими сушеними грибами но в основном ісушеними
ісвіжими йа неколи не бачиу
Хотіли були в деяких краях, то борщ шче варили, пробували її вийтимі, буу, з грушами ісливами
сушеним, ну, ісушкойу буу варен
А шчас уже називають і зелениі борщ там
У нас то це називається у нас, Щауланкою.
Ну, уже перебазуєць до нас таке понатійе як зелені борщ
це з йаіцами з шчаулом, ну коли шче ранше люди бідніше жили, то було таке ростенійе йак лобода вона і шчас росте він у нас там дес
то шче в…  в оцеі борщ, кришили багато лободи воно там варилос , разом з бураками там
їс картошкоюu, іс капустойу, із мнасом, то укрышували зелеными лобадами там
Ну йак йілі? Йілі в осноуному, у обід витагувалас у нас сім'я невелика була
так шо, нас нейакоїі ійерархійі не було у нас просто насипали сідали і йіли
хто міг, хто приходив там баба була дак баба
Могла і пойісти, могла і непойісти
Мати на роботі дак вона в обід і приходить у дванадцят пойіла і пошла, йа у школі учівся до двох у дві прихожу.
то, ну йединствене, ну йак, по, по вихідних тоже, так сімйойу шоб сідали і, йекес празноуство устрайували такога не було
