А Боже, як борщ готують
бúрака сáхарного náchyshchu nátru na tertúshku bo zubiú nema dák krýshit naда
Чуєш , дитаточко миленке йа із свекрухойу жила шче три годи йак свекруха умерла дак вона усу дорогу готовила йа шче три годи йак готоулу
бере бурак сахарний, може з червоного столового бурака, очищає і натирає на тертушку
можна трохи у борщ квасолі укріплювати
Тоді ж дві картоплинки смотри, йакі чугун, йак дві с половинойу літри дві картоплинки шче покришить тоже так кубиками укинут і мнаса туди шоб поставит хаі же ж кипит налит водоі поставит хаі кипит, а тоді ж шче і качана трохи
Кубиками в борщі кубиками, а в супі — вже ж кришими, а в борщі кубиками
Жарят, жарят, целенку як картопля буйна чистата порізана скибочками, і можна її побжарувати
Ну а у борщі я не жарю, я просто кришу сиру картоплю у борщі.
це треба розпитати знайеш у кого, хто ходить по лудах варит
Не хочу я по лудах, а для себе якщо йак це приймається
Ну, а тоді уже ж покипить трохи дак витагти туда ж пережарку.
Цибулі моркви і томато трохи пережарити сперва цибулку покришить тоді моркви потерти туди трохи і томату і пережарит на смалці, на салі на смалці
ну и капусти ж трохи шче туди ж кришу качана
качу капусту кришу кидайу туди
Ну і поставить хей кипить, покипит, а тоді накрит да у печі дак вин до обіді, упрій.
А на газі її ж не знаю, як його варить, ми ж у печі варимо.
Я табі кажу шо у боршч нада треба не менше трицати цих, і квасола там має бути.
Ну йа канешно через те шо у мене желудок так йакос не сприімаєте дак йа не жару його на тому а вапшче-то капусту пуджаруйте бурачок вопшчем пуджаруйте
Дак йа попереду поставила варицу м'ясо , о-о, йак воно закіпіло знала пінку і начинаю тейе, і начинаю терти, тру пам'яненку пудкідайу, о-о
Картошка, я укінці картошки кидаю то шо у мене вариця буряк, о-о
А картошку кидаю укінці, моркву цибулу — все це вариця квасула, вариця усім попереду.
Ну йа вопшче-то, йак колис  робили, дак робили квас
дак на квасу борщ смашнііший на доволі
робили так бурачкуоу, теперьки ж терту ш ки, а колис же ну на п'ять днів накришут його від
Холодною кипячоною водою налучено від, вона пить дна, вони прокиснуть, тоді борщ варим
а теперечкі на тертушку скоріі-скоріі йаґби поукідау, поукідау і усе
У мене квасулкі дак , хватає сеі год уже нехто йійі садит не буде нема здороуйа негодна сама да сама живу на шо воно мні тейе
У квасулці заводця Жукі треба їх стерегти
такі квасулкі та не доволі намочу о-о, ну, йа знайу поукружечкі намочу, і тоді йійі почишчу, о-о
У мене здорова квасула, така здорова квасула як пугвиці
дак йа йійі намочу почишчу шкуркі і, хто жарит бурак но йа не жару, не бурака нечого
якать капусту свежую
А картошку йа саме у послідню очеред укидаю, картошку а йак йа кладу у туйу капусту кіслюю дак недоволі змийу ото
Ага, дак трохи значить кислайі, а трохи кладу тойей, свіж о й і
тож йесли саму дак буде кіслий велми
А від у борщі ішче лучше, йесли єст капла сахарного бурака
оції цілії йак його красненкі ційі бурачкі ційі не тейе атого трошкі то шо вин кріпко солодкіі тоді буде
І яка, очистила, очистила да і всього
кришу канешно соломкоюю , боршч йак на картошку кришу соломкамию
Ні картошку не нада жарит
то йесли на борщ дак бурак жарица тулки
Ну йа неколи не жарьо бо йак ото доволі чого жарього дака у мене тоді іжога
Вона ж на олійі жариця, йа усе вару
Ні-е дело у том, що вона укусніша, якщо пожарити бурачки на сковороді.
і тейе мукічки дес ложечку тоже пожарит пудзаварит шоб вона тейе с томатом
Ну томату йа тоже недоволі шчитаі ото, усегда боюса за желудок. Дак ото вони у томат понапихають усого, а йа самії лучиі боршч свіжиі помидорчик.
Ні-е у суп ранше кришила такіми гарними кусочками, а тепер у мене уже дочки научилис начетверо картоплу отак йак розрізала і начинайу кришит.
то у борщі тілкі соломкоюю кришат, а-а у супі ні
Борщ буває, а росолник буває, і з капустою буває.
І крісні борщ з бураками шчауловичі
коли йаке натхнена і йесли йест набор продуктів до його
Він тепер не готовулю
ran'she bor'sch to var'ili bur'akovii no ne kr'asni'i
з білого сахарного бурака варили борщ
викивали це шчатівсю поснії борщ, у пуйсті
а тепер усе ж по-новому
Ну йак посниі боршч варица от бураковиі оцеі боршч ну Ви цого буракового не будете варит боршчу ну хаі буде красниі боршч
ни Ви ж червоні варити борщ, і знайete йак він вариця
У печі варила борошч
У печі варила борщ, йа тобі розказую, кришила ка р тошку.
тоді ж терли бурак тоі сахарниі , клали бурак
якшо йе буиб буиб мочили чистили клали у боршч оцеі, тоді ж посні борщ
Посніі боршч шчитаєца йак немайе бобу можна і квасолі укинут вона звариця, а посниі він тоді зажаруйеца, цибула морква на олійі зажаруйеца і туда усе уконці висипайеца
Лаврівський листкок кидаєця туди і він у печі стоїть прийє
Не у цеї борщ не кладец
В цьому борщі не кладаються капусти
Бурак там уместо капусти рол грайе
Через нього названо буряківський борщ
Від поснії борщ у ін на олійі, це на олійі вариця він.
От яка піст, наприклад, дак набулося і варат же ж поснії борщ, дак із бомом або з квасолами
А крàсні дák hài tèper on vóna, bo yá jogo ne varila
Красні знають, як варить
Так само ж поштою
не мяса укину кипить мясо
Ну скуикі ж мені, йак палучайеца кусочак-два там йак
Так , ну беру мясо наливаю ж вадички туди кидаю и вано кипит станаулу на агон, на газ чи куда там
таки ж невеликі ж кусочки, ну грам па сто там па двісті там у кусочку
Оцієж, ну вано адін там можнаж і два там куски сматай як вано парубане
тоді кидаю картаплинку і, туйу ж капусту
мо ж пакришыть йак же цьолу!
хто кругалцями , хто доугенко саломкайу, сматра ж хто йак
Випасать капусту пашкоювати, а не парижати.
а бурак натерти на торці і на сковараду
зажарки туда, тамачику скіки уже ж там па укусу ложка ч і дві сматра йака ж пасудина , тамату , ал  ііки , алііки чи жиру ж йакогос ішче зажарку марківни цибулину, іжарит і таді туда укинут і шче раз кипане, йак уже гатове да гатоунасті і усо і боршч гатоу
Летом можна ж і с памядорами, а так тамат, можна ж і памядори звуїі тамат же ми варим з памядорау
Для того, щоб бути хорошим борщчем, треба взяти хорошу мансу
самі лучи борщ отримача їсли взать свинячі ребра
Ох, якщо не маєте свинячих ребер, то можете кидати усаке мнаса голову, щоб вона була свіжа
От ш чим у нас не уважають це з телатиною
телат не ріжут , а от із свиначим мнасцем це те шо треба
саме смашни борщ, це теі шo с печи
Хота у нас сусід дед Шаман, каже що йому било більше наравиці на газі, вин тоді був свіжим
А й ек с печі дак вин здорово такі перенастойени, ні? Кому наравиця?
ясли квасола білінка, то борщ буде такі світленкі
Ну тепер і рабенкойі поуно квасолі усакойі, йак рабенкойі квасолі укінеш, дак вин буде таки чорни
це вже на лубітела
кому не наравиця такі борщ чорні, такого, мо і їсти не будуть
про кого ти, до кого про чого треба намочити квасолу
Ну, якщо харківська іка уже проснула, квасоля не намочила чи не думала, що з її утрини буде в її борщі
