Йа, йа готувала так, саме наікрашче давати свіначе мнасо , з реберців , чи йакойе б воно ни було але свіначе, шоп мінут двацит покипіло тойе мнасо тоді давати хвасолку, але шоп хвасолка була намочина, у боршч , тото наілучиі мині такиі боршч
і тоді вже та хвасолка пріварица, і з мнаском ше, тоді різати картоплу, а бурак йа тру на тертку і на пателну
і тоді йак він трошкі пережарица там, чі з олійом чі там чі жиром, то тоді смитану до того бурачка дайу, шоп разом смитанойу перекіпіло воно і тоді е, кидайу у тоі боршч, разом, а тоді вже оцит, цукор, до смаку, йак хто лубит, чи кісліші чи, йак біше оцту дам то тоді менше цукру, йак, е-е, бііше цукру, а йак, е-е, менше оцту дам, то тоді вже цукор дайу ше, шоп ни, шоп він був, таі отакиі у мене боршч, мині такиі боршч наілучиі
о, а ше літніі боршч, то так йа вару, тоже мнасо свіначе наібіше до боршчу , дайеца , і вже бурачка , ріжу мнасо, хвасолки ни дайу вже, і-і, приварица мнасо, тоді, е, дайу, картопилку ше туди, а бурачка тру вже не пріжаруйу тико кидайу так, бурачка, а тоді дайу, е, смитану, і вишні, вишніі до смаку, скілко там йак, хто лубит чи кисли чи, отакиі в мене літніі боршч
Ну шо , беру каструлу , наливайу воду , обирайу картоплу , о , ріжу картоплу , кидайу картоплу , чи на холодну воду чи на кипйаток йак коли получица , кидайу мнасо йак йе, о, тоді тру бурака на на тертку на грубу такуйу, на на на тогово, биру цибулу, бурака, о , і сиплу сил цукор і трошкі оцту , і перемінайу його рукойу, передушуйу, і на сковородку беру, то ни так тре було казати , а тре було казати на питалну
кладу в жир, о, тоді викідайу тийі бурачки, трошкі пережаруйу, йак йе, тамату трошички мона взати, ну і тоді, там картопла варица з мнасом і викідайу туда туйу зажарку , і всо , кидайу лавровиі листочок там , кріп, перчік, о, і, і то всо
потім смитану, мона, смитану шоп перекипіла, о, а мона потим на тарілку брати, смитану, йак хто лубит
шчавлевиі так само, наливайу в каструлу воду, кидайу картоплу, кидайу там йакиі шматочок мнеса, йак йе, а йа нима то і так, о, і, ки, йаіце вару, нагусто, шоб зварилоса йаіце
тоді, йак вже, зварилоса, то йа е-е, тоіво, ріжу шчавеі, мийу шчавеі, ріжу, кидайу шчавеі туди, тоді на тертку на грубу, тру йаіце, шоб з йаіцем, перекипіло, шоб тоі, е, шоб тоі шчавеі із йаіцем перекипіло, і всо, а тоді смитану беру там, чи дві лошки чи, чи три, йак йе білше, шоп с смитанойу перекипіло, кріп листок всо, чи петрушка, і ото, ото тобі боршч
аі ріжут, то, скоріше зварица
то йак хто хоче , хоче , хочут ріжут руками , хочут то шоп скоріше воно зварилоса то на тертку на ту грубуйу, і так
і морква, правда ше забула, морква, морква цибула і бурак
то вже бачиш вона там не зйеднайеца, е, червониі бурак, морква і цибула, і то всо переминайу, думайу шо шос ни злапала, о, то всо перемінайу рукойу і сиплу сил, і трошки цукру і оцту
трошкі оцту так, беру крішку туйу з бутилкі, лину шоп чут кисленке було
о, і, перемну його добре помну помну і на, на сковородку
Віш, кидайу вішні, добре шо нагадав
кидайу, дві три бупкі, вже йак зварица доваруйеца тоді, дві три бупкі вишинки кину, або навіт і абрикос, тоді вкину абрикос, часом і йаблуко, мона різнути, так шоб, шоб було там дві-три лепісточки
Ну йа так, йа такого ни, ни знайу, ни робила йа такого
Ну не, ну він трошки сік пусте на на на питалні, він тоіво, смачнішиі, а так він тоіво
ни ни крепко так його там вісмажувати , от трохі пожарити шоп , шоп цибула морква бурак всо зйедналоса , таі всо
вже не зйіднайеш не притулиш йедне до другого, то таке картопла мнесо фасола, таі вариш
Ну так шо, він вже, кислішиі такиі буу
боршч вжа за-за туі во заквашували, ту варили бураке квасилі такейі чирвонийі
ну і вже вуно такойе було, кісліше
Ну вот так, типер заваруйут
а кулис квасили, во там-там за туі во
пурізали, пучистили, о, і засулели, і вуне такейі в русолі такому були
о, тоі во, типер то всо кунсерваріруйут, а кулис того ни було, капусту квасили, гурке квасили, пуумідори квасили
всо такойе во, в бочках  такіх во , тих во , диривйаних
такіх ну і во квасили , бураке
варили, картопла, шчавух, зажарили, там чи салом, чи-чи, чим, во
і таі во, і такеі капусни варили тоже
во квашана капуста, о тоі-тоі во, капусти, картопла
але білш с квашанойі, такайі, кеслуйі, кеслуйі
Брати картопилку , зварити картопилку , о , і тоі во, фасолкі
вкенути о, і тоі во, і буракіу вбрати, путжарити йійі, буракіу тих стерти
і зажарити тим, йе тоі, тамат, тамату і вот, майете так во, і йе мйесичко
ранше варити вкенути , а туді картопилку , а туді вже бурачкі тийі пучистити, натерти, і взети тоі во на пателну, путжарити
во, варити, і тамату і вот, і вот такіі боршч, йа так вару
колис, йа знайу, ша кулис, а вже йак йа, вже за майі памйаті
вкедаі  о, ша кулис, ни було
то так, то оцту, чи йе шо там ше таке
Йа во типір , о , йак , то ше , тако йак навару , боршчік  йа бардзо лублу, мулудиі такіі
бурачкамі, брати, тако тойе листачко, та тийі бадилачкі
і вот картопелка, вуна вже рузварица
вікно. –  і вирвати , йак вже, кеслих тих, вішен
надулубати , і вкенути , і він такіі добриі боршч
такіі добриі боршч, з його, ну
вкенули картохлі, рузварилиса , і пукришити шчавуху
і зажарити, і, вже, і такіі, боршч, тоі, вже простиі такиі, цибулки
кропу вкенути, таі от такіі
з бурака, то вже бачте, то, треба, шоп фасолка дувариласа
то картопла, тойе а тоі, тико
і тико, потім, зварица, ше, того, шча..., кропу кенути
цибулкі мулудойі , і , такіі тоі простиі
смитануйу за-за , ни варити смітануйу, тико так, забуутаті
а типір, йа типір, так само, засулу
і возмите, з лошку, зо дві, і боршч, і скоро, і раз-раз, і два
во йа, вжа йа, тако поуну, навару, картоплі
чи там, суп йакійс, чи шо, миске о, такійі во , о, білши, і во, садайут, всі кала стула, і йідет, а тих тарелук, ни було, ни було кулис
Ти но мині..., , в нейі Гана, тоже жинка звеца, йа Гана, його жинка Гана
ти мині каже Гано навари полского боршчу
шо ш то за полскиі боршч?
а йакіі полскиі боршч?, внутриним салом притовчуйут, кислу капусту, и_о, перші боршч
Ну так назва, ну то так за Полшчи все, стари луде так робили
тепер внутрене сало перетоплуйут , а колес скручували йе, воно всолуйеца ивже капусти наварат, притовчут і вна така йушка мастка, хороша, і смачна
смачниі боршч каже був, смачниі боршч, навари мині і типер полского боршчу
Добаулали йачну крупу , чут-чут , так шоб була йушка так
а ні чут-чут так мукі
мойа мати то муки чут-чут добаулела так
колотит водойу , з боршчу бире , йушку , те сало кине шо притовче те полски боршч , і чут туда води з боршчу злийе і шчупачкимуки росколотила добавила
В нас то казали ни боршч а йушка, холодна йушка
варили на колади, ну ше на Водохришче
то на йейі тоже тра було постаратиса, то все літо і госин гриби збирали и сушили, и ше з госиленцув збирали сушани голови, ото все дла тейі йушки
варили гриби, довго варили, тоді кідали голови і зажарували голійейу с цибулкойу , і така вона була аш чорна , али добра, йа і типер ше вару йак йе гриби, куплайу канцерву рибну, а, а до йушкі пикли пирогі с пасолойу, до пасолі ше сушани йагоди
все йіли холодне, то і така холодна йушка, а добра була
Корова бігайе - види до бугайа.
Гузми гонука на караби - так лекше нисти.
Бох в помуч! - Спасібо за добре слово! Бох в помуч! -Богі казали, щоб ви нам помагали.
1. В нас на похоронах горилку дайут тоно копачам. 2. Йак свину дротуйут, то копача пробивайут дротом і закручуйут.
1. Мені кортет води. 2. Йому кортит йіхати в город.
Имив ми корч ногу в Тисі, та мало м са не втопив.
1. Гризе собака костомаху дла буди. 2. У вишні костомаха.
Зайец плут, бо заплутуйе сліди.
Которейкий то з вас мині поможе?
2. Ходит сон по селі, носит сон в кошелі, усім діткам продайе Василкові так дайе. 4. Набайау йак кошил. 5. Ци то прауда, ци кошил - ни знайу.
1. З старих не кпися. 2. Хлопци кпилися на вечорницах.
Вздовж дороги навезли купи дикарю і піску, літом будуть мостити шосе.
Камином вогну ни викришиш, а треба крамином.
Йак жаби крачайут - буде погода.
Ходиу на полуване с пудстониукойу.
1. Пірім ґотура косиечиілиі капелух. 2. На капелусі циі на бершіуці йе така биендочка. За ну клалиі оно циі двойа пер з  ґотура.
Щось наша дочка частенько стоіть перед виглядкою, видно, уже час настав.
Спотикнууса — небис, шос побачу.
Зарес, ві диеу, буде дош, бо шош дуже си захмариіло, аж потемніло.
1. Ви вже сіна наробили? 2. Ше жоден голодни в штани не наробив.
Сама себе нахвалила, шо йа доброго роду, пйу гурилку, йак воду. .
Приключилася якась болізнь, і тепер синові треба лягати в больницю.
Дихавиця –серцева хвороба, яка проявляється в нападах різкого стискоючого болю за грудиною.
Коли людина хвора на дихавку, то стискаються і болять груди, вашко дихати.
