А-я-я! І як тобі не стидно таке витворяти!
Росте такий анцибейлот, що вже зараз ніякоі управи на нього немає, а що буде потім, – страшно навіть уявити.
Росте не дівчина, а справжня анциболотка, на яку ніякоі управи немає.
Ти, синку, не водися з отими анциболотниками, бо батько як узнає, буде лаяти.
Он до тебе вже прителіпалися анциборяки і звуть гуляти на вулицю.
Слово анциболот вживається у ряді словянських мов із значенням «чорт, антихрист.
Ну й агели наші хлопята, обнесли до бубки шовковицю, ще й гілки пообламували.
От кляті аріяки, вночі обірвали геть чисто всю яблуню, ще й гілки обламали.
Абиркосні кісточки діти збирають і здають на заготівельний пункт.
На зиму для дітей заготувала десять літрових баночок айбиркосового соку.
За хатою у нас росте три кущі калірованого гагрусу.
У кінці огороду у нас росте три кущі аґресу і три кущі червоноі смородини. Уже почав поспівати аґрес, ми вчора пробували.
Сьогодні обрізав засохлі гілочки анґрусу і поколов об колючки руки. Анґрус діти обірвали, не давши доспіти.
На схилі балки росте дикий андрус, але він майже не родить.
У нас росте в кінці огороду гагрис звичайний, а є гагрис калірований.
Із кімнати чулося тихе альокання, видно, син до когось двонив по телефону.
Сьогодні мама посадила гарбажійку в огороді.
Перед тим, як садовити арпажку, ми іі перебрали і зволожили.
Гарбазія – це велика цибуля, салатна, бо вона не дуже гостра.
Сьогодні купила на базарі баночку арпажіки, щоб посадити на городі.
Арпаж ми висіваємо завжди рано, у другій половині квітня.
Ми завжди весною висаджуємо дві-три грядки арбажейки.
Арпажійка дружно пішла рости,скоро будемо істи молоду цибульку.
Арбажіку, яку будемо висадювати, ми вже перебрали і зволожили.
Дочка часто вечорами поливає грядочку, де росте арбажійка.
Купила на базарі арбажу, то буду вже сіяти.
Цю цибулю, щоб не проростала зимою, тримають у сухому місці – біля димника, іноді іі продимлюють, тому вона й зветься димкою.
Земля на грядці вже прогрілася, тому будемо садовити арпачик, щоб була молода цибуля.
Купила на базарі гарбазійки відро,бо не вистачало до нового врожаю.
В арозіі, що знаходиться за селом, після дощу довго стоіть вода, бо туди стікає вона з усіх полів.
На дорозі потріскався асвальт, там почали утворюватися вибоіни.
Хлопчина, що правив кіньми, натягнув вішки і голосно покрикував «Атя, кляті! Атя!.
Аля, Сірко! Аля! – нацьковував дід собаку, показуючи рукою на огород.
,,Гуржа! Гуржа, Рябко!– нацьковував син собаку на чужих овець, які зайшли в огород.
«Ачи, Рекс! Ачи! – нацьковував хлопчина собаку на кішку, яка сиділа біля дерева.
Володимир, нацьковуючи собаку, грізно покрикував «Ачки, Піра! Ачки!.
Бабку розрізаного кавуна завжди ідять останню, бо вона найсолодша.
У полі ми сьогодні вловили аж пять брожичок для нашоі шкільноі колекціі метеликів.
У сатку ми сьогодні наловили багато різнобарвних бабочок для нашоі шкільноі колекціі.
«Базьбазь, моє рідненьке! Базь-базь! – кликала дівчина козлятко, яке паслося біля двору.
Всю бандзу, яку викопали в городі, ми перебрали і занесли в льох.
1. бот . Картопля. у нас Іцего Іроку Іфаіна бараІбула. 2. Картоплина. унеІсиеко спиеуІниеці зо шІтиериі бараІбулиі на борш.
Сьогодні будемо вечеряти бульбу із смаженою рибою й огірками.
Вживається вихідцями із Закарпатськоі області. Накопала оце в огороді молоденькоі бурішки, зварю дітям на вечерю
На камени би сі родила ота булбиці свйита.
Відварену молоду бурку будете істи з огірками та помідорами
1. Цього року барамболя вродила добре, в огороді ми накопали чотири мішки. 2. Барамболя використовується на корм худобі і для добування цукру та спирту.
Білий цвід бул сушад і пйуд на жіночі слабости.
Наші сусіди, які переіхали із Закарпаття, картоплю називають брандебуркою.
Треба перебрати картоплю, ту, що для вжитку, у мішки, а гамоз піде свиням.
Та мие уже ІменчеаІбірше усо поІпоралиі, шеі лиіІшиело сиі ту бараІбулку Івиібратиі таі по роІбокі.
Бархатці мають красиві і запашні квіти різних кольорів.
Приходила якась стара бабуряка і питала, де знаходиться хата голови сільради.
Одна якась стара бабиця ходила і розпитувала, де тут жив якийсь Дмитро.
Наша бабця трохи прихворіла і зараз лежить в постелі.
До нас у гості приіхала бабаня, привезла різних гостинців.
Бабанька, що приіхала до нас у гості, саме збирається відіздити.
До нас у гості приіжала бабуля, привезла багато різних гостинців.
Скошену траву склали у баби, щоб зручніше було збирати на гарбу.
Ба, пішли в лавку купимо кеті.
Баба – найсолодша частина кавуна, тому іі люблять усі істи, особливо діти.
Наша бабушка завжди на свята пече пироги то з сиром, то з потріпкою, а літом – з вишнями і сливами.
Дорогою пройшла якась стара бабаса, питала, як пройти до сільради.
Звідкись налетіли божі коровки, та такі слабкі, що й не знімаються.
Бедрик крильцями махає І на квіточки сідає, Знов злітає догори - Крильця роблять раз, два, три!
Бабруна – корисна комаха, вона знищує усяких шкідників виноградного листя.
Бадрики – корисні комахи, вони знищують тлю на винограді.
Бунки — дуже корисні комахи, вони поідають на виноградних листя тлю.
Звідкілясь налетіло дуже багато бабарунок, які вже позалазили і в хати.
Коли нанюхаєшся багуну біля озера, де він росте, то аж дурманієш від його запаху.
Ідіть гуляйте, та тільки не лізьте у всяку багнину.
Усе наше болото, яке знаходиться за селом, густо заросло багонником та осокою.
Хоча бадак і має неприємний запах, але використовується у медицині для виготовлення ліків.
За селом – низина, там починається багнянка, яка тільки літом висихає.
Багульник росте скрізь, де тільки болотисте місце, приваблюючи деяких птахів своім запахом.
Завтра з тих бакланів, що принесла з поля, буду готувати ікру на зиму.
Кожноі весни ми висадюємо бадражани на великій площі.
На базюнковій грядці хтось вночі потоптався і пошкодив геть чисто всю грядку.
Базінкове варення дуже корисне, тому я зварила три літрових баночки.
З базюмковим варенням зимою будемо пити чай і пекти пироги.
Купила на базарі нову байсанку для керосину, бо стара почала текти.
Візьми, сину, байцанку і піди на базу та купи гасу, бо вже нічим варити іжу.
Що отой дурнуватий балабол верзе, ніяк не можу зрозуміти.
Як почне балакайло теревені правити, то й до вечера не переслухаєш.
Бачив на своєму віку різних базік, але такого баляндраса зустрічаю вперше.
От балакало виступав у клубі; годину говорив і нічого конкретного не сказав.
Наша возовня знаходиться у дворі бригади, там знаходяться всі наші безтарки.
Напяли такий балаган, що вміститься до ста чоловік.
Ми сьогодні назрізали в огороді цілий мішок сояшникових балбешок.
Вилий з глечиків сир у балясинку, щоб стікала сироватка.
Вимий, дочко, банєк, будемо в ньому варити на обід борщ.
Візьми балту і порубай гілки, щоб витопити в грубі, бо в хаті вже холоднувато.
Косникі позауйазуй, а то розпустила по земні.  Русалка мала косники... Мигали, йак райдуга.
Мама ранком нарядила доньку, заплела басабанки в коси і повела перший раз у перший клас.
У дівчаток в розкішні косичики були вплетені червоні вущінки.
Тканина була порізана на гарасивки.
Були виночкие і підтажечки в йіх.
Брат росплитайе сестру. Де ти плитке подіу?
Помідори батончики мають продовгувату форму, як батон, тому іх так і називають.
Викохали такого бацамана, що й не піднімеш.
