А шо первім делам нада ізделат шоб боршч варіт?
вот ну от Ваше мненійе шо?
се каліс йа знайу у шеісатих гадах буу саухоз, да чули па радіо тут чи  п а  телевізару паказувалі, знатакі там он да і усо
ну йедут такі маладийе деукі  м  і  ш че такійе па патнацат гадоу а йани уже ж узрослийе, ну адін хлопец так у міне у прімете, седат так із деукамі і ну шутат усак дак каже шо шо нада первім долгом делат йак начінат боршч варіт?
і йана ото ж пик-мик то маса паміт то шче шос такойе йон каже не-не а тади  каже ну а шо, первім делам нада паміт каструлу сміються. –
вот так, а тади уже ж шо хочеш
 Дак так йано міне оі ішче у йакіх гадах у шеісатих дак йано у міне у паметі шо
і йани усо то тоже адна так кричит а другайа бурак пакришит там ішче шос а йон каже не-не, а тади каже ну от твайе мненійе йакойе йон каже шо первім делам нада чи чугун мі у чугунах варім набалш, чугун паміт а тади уже варіт боршч
Ві тут з неделу паживіте научітес усаму
абрезау бурак йа от йак напрімер йак йа вару абрезау бурачок
Ну вот тади , некатарийе казала Гала Малашчихіна йа кришу а йа на скора кришит, бурачок теі нада пакришит а йа на торку
Кришит не нада і пісат
на торку на бурачнуйу патор бурачок
Да то ж дробненка картошнайа а то ж бурачнайа вон йо
маркоуку он режет на йе... чи тоі...
Не дак маркоуку то уже у паследну очеред то паджару маркоуку
Ну йа у печі дак шо йа зразу хто он каже шо картоху после а йа бурак картоху хвесайу, і йак маса йак маса йо сиройе значит у набалш варенайе, такойе шо загатаулуйем на_зіму а тади уже ж, і маса укідайу у печ і варіца
Тоже апчистіу так не абрезау апчистіу
апчистіу парезау такімі ж долкамі йак жаріт
ну і там карташину, отакі во бурак отакі во две карташини , хвасалі жмену
Ну пакришиу же і у бо... і у ваду оту ж і у боршч
Ну такімі ж долкамі йак жаріт ти ж знайеш йак жаріт картошку?
Ну да, ну йак нарежеш там
шче се у гораді дак нада а калі йак палучица
Ну і у то, і у ваду утуйу пасаліу і хаі варіца пака
 Значит болшу каструлу ставіт
Сколкі ж табе нада йакайа семйа калі сколкі варіш чи пат літрау чи три чи две чи, так же і маса дівіса шо сколкі
Ну йа ж табе кажу шо які ж чугун ти варіш чи каструлу чи пат літрау дак на пат літрау нада ж во казує. –  сколкі кінут а йак две дак і во  сколкі ж
у каво сіли хватайе дак нажом атреже
Так ж же дажидайеш йак, думайеш шо делат дак його ж загадеі дастайеш на_нач, шоб йано растала
Хто ж так дажидайеца шо на думауши і боршч
маса там було у маразілке
Ну налілі ж вадойу солі пасалілі і хаі варіца
Ну закіпела там, ну пакіпела уже ж хараше пакіпела а тади, капусту пакриши капусту і паджарка зажарка йакуйу хочеш
Ну а паджарку тож на туйу на торку марквіну на скавараду
Ну чо йана маладайа йана хоч у палчик йана ж...
Ну пашкріб так йана ж шкребеца тоненка
то уже ж шкурку туйу болше абрезат йак картошку
На скавараду жиру чи, посна масла шчас уже на масле усо жарет
ну і туди ж, на тартушку натор сколкі табе нравіца болшайа каструла значит болше меншайа значит меншенкуйу марквінку і жаріца
Также ж абчистилі также сама йак картошку, і тож парезалі ж тимі, кусочкамі хаі жаріца
червониі боршч , чи йакіі тебе боршч цікавит?
Ну, у нас боршчом називалос, ну ранше боршч буу це, буу у боршчу буу бурак
оце називалос ну ранше боршчом
шчас уже ну йак багато там і зелениі боршч, шче там ш чогос боршч варат, с крапиви йакііса, ну і ранше ва... варили
ранше ну йак, оце централ... централниі буу боршч, вариуса у печі там
а тоді упрівау, і буу добрениі
ну шче буу такіі, ну в пост варили посниі боршч туди, масо не ложили а в осноуном, ложили, або гриби с канцервойу, або у кого канцерви не було то самими сушеними грибами но в основном ісушеними
ісвіжими йа неколи не бачиу
хота були у некоторих крайах, то боршч шче варили , пробувау йа ізтими , буу , із грушами ісливами
сушеним , ну , ісушкойу буу варен
а шчас уже називайут і зелениі боршч там
у нас то це називайеца у нас , шчауланкойу назива
ну , уже перебазіруеца до нас таке понатійе йак зелениі боршч
це з йаіцами з шчаулом, ну коли шче ранше луди бідніше жили, то було таке ростенійе йак лобода воно і шчас росте он у нас там дес
то шче в...  в оцеі боршч, кришили багато лободи воно там варилос , разом з бураками там
іс картошкойу, іс капустойу, із мнасом, то укришували шче зеленойі лободи туди
ну йак йіли?, йіли в осноуном, у обід витагувалас у нас сімйа невелика була
так шо, нас нейакойі ійерархійі не було у нас просто насипали сідали і йіли
хто міг, хто приходиу там баба була дак баба
могла и пойісти могла и непойісти
мати на роботі дак вона в обід и приходит у дванадцет пойіла і пошла , йа у школі учіуса до двох у два прихожу
то, ну йедінствене, ну йак, по, по виходних тоже, так сімйойу шоб сідали і, йекес празноуство устрайували такога не було
