Йа, йа готувала так, саме наікрашче давати свіначе мнасо , з реберців , чи йакойе б воно ни було але свіначе, шоп мінут двацит покипіло тойе мнасо тоді давати хвасолку, але шоп хвасолка була намочина, у боршч , тото наілучиі мині такиі боршч
і тоді вже та хвасолка пріварица, і з мнаском ше, тоді різати картоплу, а бурак йа тру на тертку і на пателну
і тоді йак він трошкі пережарица там, чі з олійом чі там чі жиром, то тоді смитану до того бурачка дайу, шоп разом смитанойу перекіпіло воно і тоді е, кидайу у тоі боршч, разом, а тоді вже оцит, цукор, до смаку, йак хто лубит, чи кісліші чи, йак біше оцту дам то тоді менше цукру, йак, е-е, бііше цукру, а йак, е-е, менше оцту дам, то тоді вже цукор дайу ше, шоп ни, шоп він був, таі отакиі у мене боршч, мині такиі боршч наілучиі
о, а ше літніі боршч, то так йа вару, тоже мнасо свіначе наібіше до боршчу , дайеца , і вже бурачка , ріжу мнасо, хвасолки ни дайу вже, і-і, приварица мнасо, тоді, е, дайу, картопилку ше туди, а бурачка тру вже не пріжаруйу тико кидайу так, бурачка, а тоді дайу, е, смитану, і вишні, вишніі до смаку, скілко там йак, хто лубит чи кисли чи, отакиі в мене літніі боршч
Ну шо , беру каструлу , наливайу воду , обирайу картоплу , о , ріжу картоплу , кидайу картоплу , чи на холодну воду чи на кипйаток йак коли получица , кидайу мнасо йак йе, о, тоді тру бурака на на тертку на грубу такуйу, на на на тогово, биру цибулу, бурака, о , і сиплу сил цукор і трошкі оцту , і перемінайу його рукойу, передушуйу, і на сковородку беру, то ни так тре було казати , а тре було казати на питалну
кладу в жир, о, тоді викідайу тийі бурачки, трошкі пережаруйу, йак йе, тамату трошички мона взати, ну і тоді, там картопла варица з мнасом і викідайу туда туйу зажарку , і всо , кидайу лавровиі листочок там , кріп, перчік, о, і, і то всо
потім смитану, мона, смитану шоп перекипіла, о, а мона потим на тарілку брати, смитану, йак хто лубит
шчавлевиі так само, наливайу в каструлу воду, кидайу картоплу, кидайу там йакиі шматочок мнеса, йак йе, а йа нима то і так, о, і, ки, йаіце вару, нагусто, шоб зварилоса йаіце
тоді, йак вже, зварилоса, то йа е-е, тоіво, ріжу шчавеі, мийу шчавеі, ріжу, кидайу шчавеі туди, тоді на тертку на грубу, тру йаіце, шоб з йаіцем, перекипіло, шоб тоі, е, шоб тоі шчавеі із йаіцем перекипіло, і всо, а тоді смитану беру там, чи дві лошки чи, чи три, йак йе білше, шоп с смитанойу перекипіло, кріп листок всо, чи петрушка, і ото, ото тобі боршч
Ріжут руками
аі ріжут, то, скоріше зварица
то йак хто хоче , хоче , хочут ріжут руками , хочут то шоп скоріше воно зварилоса то на тертку на ту грубуйу, і так
і морква, правда ше забула, морква, морква цибула і бурак
то вже бачиш вона там не зйеднайеца, е, червониі бурак, морква і цибула, і то всо переминайу, думайу шо шос ни злапала, о, то всо перемінайу рукойу і сиплу сил, і трошки цукру і оцту
трошкі оцту так, беру крішку туйу з бутилкі, лину шоп чут кисленке було
о, і, перемну його добре помну помну і на, на сковородку
Віш, кидайу вішні, добре шо нагадав
кидайу, дві три бупкі, вже йак зварица доваруйеца тоді, дві три бупкі вишинки кину, або навіт і абрикос, тоді вкину абрикос, часом і йаблуко, мона різнути, так шоб, шоб було там дві-три лепісточки
Ну йа так, йа такого ни, ни знайу, ни робила йа такого
Ну не, ну він трошки сік пусте на на на питалні, він тоіво, смачнішиі, а так він тоіво
ни ни крепко так його там вісмажувати , от трохі пожарити шоп , шоп цибула морква бурак всо зйедналоса , таі всо
вже не зйіднайеш не притулиш йедне до другого, то таке картопла мнесо фасола, таі вариш
Ну так шо, він вже, кислішиі такиі буу
боршч вжа за-за туі во заквашували, ту варили бураке квасилі такейі чирвонийі
ну і вже вуно такойе було, кісліше
такиі боршч
Ну вот так, типер заваруйут
а кулис квасили, во там-там за туі во
ну йак вам казати
пурізали, пучистили, о, і засулели, і вуне такейі в русолі такому були
о, тоі во, типер то всо кунсерваріруйут, а кулис того ни було, капусту квасили, гурке квасили, пуумідори квасили
всо такойе во, в бочках  такіх во , тих во , диривйаних
такіх ну і во квасили , бураке
Ну шо варили, шчавух
варили, картопла, шчавух, зажарили, там чи салом, чи-чи, чим, во
і таі во, і такеі капусни варили тоже
во квашана капуста, о тоі-тоі во, капусти, картопла
і з свіжи варили
але білш с квашанойі, такайі, кеслуйі, кеслуйі
Брати картопилку , зварити картопилку , о , і тоі во, фасолкі
вкенути о, і тоі во, і буракіу вбрати, путжарити йійі, буракіу тих стерти
і зажарити тим, йе тоі, тамат, тамату і вот, майете так во, і йе мйесичко
ранше варити вкенути , а туді картопилку , а туді вже бурачкі тийі пучистити, натерти, і взети тоі во на пателну, путжарити
во, варити, і тамату і вот, і вот такіі боршч, йа так вару
Но, ни було колис
колис, йа знайу, ша кулис, а вже йак йа, вже за майі памйаті
то вже буу тамат
вкедаі  о, ша кулис, ни було
то так, то оцту, чи йе шо там ше таке
Йа во типір , о , йак , то ше , тако йак навару , боршчік  йа бардзо лублу, мулудиі такіі
бурачкамі, брати, тако тойе листачко, та тийі бадилачкі
пучистити, пу туі во
і вот картопелка, вуна вже рузварица
і, вкенути туі во
вікно. –  і вирвати , йак вже, кеслих тих, вішен
надулубати , і вкенути , і він такіі добриі боршч
такіі добриі боршч, з його, ну
З шчавуху!
то шчавух простиі!
вкенули картохлі, рузварилиса , і пукришити шчавуху
пумити , тоі вкенули
і зажарити, і, вже, і такіі, боршч, тоі, вже простиі такиі, цибулки
кропу вкенути, таі от такіі
Він скуріши
з бурака, то вже бачте, то, треба, шоп фасолка дувариласа
то картопла, тойе а тоі, тико
картопилку, во, білш нічого
і тико, потім, зварица, ше, того, шча..., кропу кенути
цибулкі мулудойі , і , такіі тоі простиі
смитануйу за-за , ни варити смітануйу, тико так, забуутаті
А кулис ни квасилі
а типір, йа типір, так само, засулу
накришу
пумийу  пусулу
в банкі закрийу
і возмите, з лошку, зо дві, і боршч, і скоро, і раз-раз, і два
Ни було , дитинучко
во йа, вжа йа, тако поуну, навару, картоплі
чи там, суп йакійс, чи шо, миске о, такійі во , о, білши, і во, садайут, всі кала стула, і йідет, а тих тарелук, ни було, ни було кулис
Ти но мині..., , в нейі Гана, тоже жинка звеца, йа Гана, його жинка Гана
ти мині каже Гано навари полского боршчу
шо ш то за полскиі боршч?
а йакіі полскиі боршч?, внутриним салом притовчуйут, кислу капусту, и_о, перші боршч
Ну так назва, ну то так за Полшчи все, стари луде так робили
тепер внутрене сало перетоплуйут , а колес скручували йе, воно всолуйеца ивже капусти наварат, притовчут і вна така йушка мастка, хороша, і смачна
смачниі боршч каже був, смачниі боршч, навари мині і типер полского боршчу
Добаулали йачну крупу , чут-чут , так шоб була йушка так
а ні чут-чут так мукі
мойа мати то муки чут-чут добаулела так
колотит водойу , з боршчу бире , йушку , те сало кине шо притовче те полски боршч , і чут туда води з боршчу злийе і шчупачкимуки росколотила добавила
В нас то казали ни боршч а йушка, холодна йушка
варили на колади, ну ше на Водохришче
ну, йак посна вичера
то на йейі тоже тра було постаратиса, то все літо і госин гриби збирали и сушили, и ше з госиленцув збирали сушани голови, ото все дла тейі йушки
варили гриби, довго варили, тоді кідали голови і зажарували голійейу с цибулкойу , і така вона була аш чорна , али добра, йа і типер ше вару йак йе гриби, куплайу канцерву рибну, а, а до йушкі пикли пирогі с пасолойу, до пасолі ше сушани йагоди
все йіли холодне, то і така холодна йушка, а добра була
Корова бігайе - види до бугайа.
Раба корова бидлуйе.
Гузми гонука на караби - так лекше нисти.
Бох в помуч! - Спасібо за добре слово! Бох в помуч! -Богі казали, щоб ви нам помагали.
1. В нас на похоронах горилку дайут тоно копачам. 2. Йак свину дротуйут, то копача пробивайут дротом і закручуйут.
В корови копито.
1. Мені кортет води. 2. Йому кортит йіхати в город.
Имив ми корч ногу в Тисі, та мало м са не втопив.
1. Гризе собака костомаху дла буди. 2. У вишні костомаха.
Косий пробіг.
Зайец плут, бо заплутуйе сліди.
Которейкий то з вас мині поможе?
2. Ходит сон по селі, носит сон в кошелі, усім діткам продайе Василкові так дайе. 4. Набайау йак кошил. 5. Ци то прауда, ци кошил - ни знайу.
1. З старих не кпися. 2. Хлопци кпилися на вечорницах.
Вздовж дороги навезли купи дикарю і піску, літом будуть мостити шосе.
Камином вогну ни викришиш, а треба крамином.
Йак жаби крачайут - буде погода.
Жаби краучет уже.
Ходиу на полуване с пудстониукойу.
1. Пірім ґотура косиечиілиі капелух. 2. На капелусі циі на бершіуці йе така биендочка. За ну клалиі оно циі двойа пер з  ґотура.
Щось наша дочка частенько стоіть перед виглядкою, видно, уже час настав.
Спотикнууса — небис, шос побачу.
Зарес, ві диеу, буде дош, бо шош дуже си захмариіло, аж потемніло.
В скрипци струни напручуйуца.
1. Ви вже сіна наробили? 2. Ше жоден голодни в штани не наробив.
Сама себе нахвалила, шо йа доброго роду, пйу гурилку, йак воду. .
Тут земла негідна.
Приключилася якась болізнь, і тепер синові треба лягати в больницю.
Дихавиця –серцева хвороба, яка проявляється в нападах різкого стискоючого болю за грудиною.
Коли людина хвора на дихавку, то стискаються і болять груди, вашко дихати.
Шоб тибе ненза зіла.
Єйна старша дочка вже працює на фермі дояркою.
Нейін чоловік.
Вун до цейі роботи низдали.
Брати перекіп - копати рів.
Вибрати шанц - викопати рів.
Колоу села ниретва в нас.
Взали другией мішок, а там сахар, — ціла ноша.
У сінях висить великий ворок з пшеницею нового врожаю.
Взала нишку з мукойу і понесла перед собойу.
То опиракуватий чоловік.
То небайливий дадко.
Той дзік буу огородніком, а пола зовсім не мау.
Ниткойу посунули звіри.
1. Йа на жнивах тоби одроблу.  2. Вин в коулу подививса на жинку, шо вона красіва, і бог шо робит - і одробив. .
Йіж окрушка, то вродиш Андрушка. Ни йіж окрушка, бо полубиш Андрушка.
Опламетів гет - не знайу, куда й межу вести.
Горбуля – це опукла з одного боку дошка, що залишилася після розпилювання колоди.
Усі колоди розпиляли, дошки підуть на підлогу, а горбилі – на дрова.
Поставиу хлива з осичини.
Наша восика цього року дуже рано випустила листя, значить, буде тепла весна.
Хай воно на осину йде!
Дитина осцелас і так ходит.
У нас був колись віряк, тримали як плідника, а тепер коней дуже мало і жеребці не потрібні
Пастухи увесь день ходять з бучками, бо треба ж корів чимось підганяти
Сам сі абнув кійанойу.
Масло збивають у маслянці спеціальною бовтушкою, яку нам зробив сусід.
Бери ганяло і махай, щоб голуби вище піднімалися і не сідали.
Палойу його, палойу! Хай не краде.
2. Ціли тижден погода панувала. 3. А старий каже "Хто тут пануйе, то його право"
Йду вже парайітиса.
Йак пасинкуйу помидори, то тоді родат.
Не ліз, бо паца вкусит.
Вихопивсі з матні
Птаха кулика у нас жартома називають гурманом, бо він любить істи молюски.
Пани казали бекас, а тепер пекон, бо він пеку-пеку.
Молодей хазайін пеливса коло хлива.
Цой мисац перепааисти такі, шо сіна не висушиш.
Наш сусід учора справляв входчини у нову хату, на яких було півсела
В перейідах добре малих дітей купати.
Мойа первострина сестра.
Першостридні брат.
Стридний брат і стридна систра. Стридній брат, стридна систра.
То не охотнік - то питлар.
Його батко буу охотніком
Вітром несе пилугу.
Гон йаку пилуку пуднала машина.
1. Змитай, мати, лави, шоб ни було пилави... 2. А пилава стойала за возом!..
Пиригоном добре свини годовати.
2. Поставила нам не горилкі, а йвкогос перегону.
Білка пишчит йак пташка.
Пишна тешчейка, пишна до зата не вийшла. Йак будеш пиховати - не будеш зата мати.
вун плувавса на тийі слова.
У погребі стоять бутельки з виноградним соком для дітей, зимою ми будемо іх виймати
Куплю дітям бутилку молока та по булочці на вечерю
Бомжихи сидять і старцюють на кожному кутку вулиці.
То та побируха, шо по хатах ходит.
Грали в ігри - фанти, плескача.
На вигони пастушкі грали пекара.
2. Загадували загадки, грали паравоза й другі ігри.
Багатій, хто мау ті підварки. Підварок був кружний.
Господ ходет по пидварку, в правий руци свічу носит.
Вбрауса в палкі - вже підлоток
В кострубака ше кострубате пирйе.
Дергач відзначається характерним скрипучим криком, що відрізняє його від усіх птахів.
У лісочку цвірінькали горобці і перегукувалися деренчаки.
Дерпак відзначається особливим скрипучим криком, характерним тільки для нього.
Тагне машинку і піпкайе.
Наловиу ойуниу.
Пішчит йак силу посипати, то й піскур.
Хоч піпи?
Після роботи збираються мужики і починають гамулити.
Чоловіки розсілися навколо бочки з пивом і гальбують.
Отраву роскидали на тхора
То жиди продавали страхліну.
Тепер куплайут автомати до охоти.
Скіка риби в алоси водице!..
Зарайали нам взати свачений аркуш.
А твойа баба вдома? Вона ни бойіца такого чолоуйіка, йак ти?
Сама бабичка тепер вродила.
Колис вун був добрим бабником.
Гето бабичник, а ние хлопиц.
Прийшла репетуха до репетухи, сіла си на на войбух і просила шкандерика  ізварити пустохара .
Родила беспори мертву дитину.
Бисходіми звири гето прийшли до нас.
Хустка хороша з бичками.
Од пана мав бутелку водкі.
Побив бутилашку з вином.
Купилам скланку воткы
Купиу блішку води.
Йе бамбулка - буде цвісти чачка.
В нашейі пивонійі вже виликі пупинкі.
Раз боблахи - квітка росцвіте.
Вимазау бороду в глину - витри.
Бортували винтоуку, а потім зробили одрез.
Такі бочиночки були поробляни - то жлукта.
На цуй боци гобруч лопнув; Бочка до колодаза.
В найхорішчому рушнику були форенґи.
Сів соколойко, вийе гніздечко, сивим желізом ой закладайе, шчирим золотом ай завершуйе, дзендзелушкойу по середині.
Тудие вен, судие вен — так і пруйде вес ден.
Ни топчи квакі, бо дошч буде.
Веснойу весилушки шкригочут.
В мейі корови шос вздухі позападали.
Треба викадити лиса з нори.
Йак пройіхала тими викрутасами, то й голова заморочиласа.
Рвау гнуй вилками, шо зуби погнуу.
Диучета співали частушки, співали й витажнийі пісні.
Колис мав гончого і вілчар був.
Мав вовкулаку і два гончих.
З войлоку охотніки робили пижі.
За горобйами не можу курчатам пшона посипати.
Ліпший воробиец у жмени, йак корова на вербі.
Рабухи до проса литіли.
Не забий вербуха, не треба.
Воробйухи в стріси роблат гниздо.
Йак возму вохмолоста та йак спаришчу, то будиш ти у мене сиений.
Прийшов бригадір "Забиремо куна!" А  систра муйа вплач.
Трепетова тычка.
Всикуу колок.
Всек знайе йіх.
Стукнувса пличом об гушака. Гушек в дверей.
Мого старого доси йе вужишче на гори.
В нас вуйтом завше полак був.
Давно у тиґлазув са клала гран, та так тиґлазовали.
Федора-комора, чи буде погода?
Зозулко, зозулко, де мій молодец?
Рабушок, рабушок, скажи, в котрім боці женишок.
Бедрику, бедрику, скажи, де муйа хатка? Чи там, чи там, чи там?
Домка, домка, скажи, де мий буде жешишок?
1. Такиех гаідие і росиелениІх бігайа, шо диІтиену глаба саму на  двір пустиетиІ - йе і к ні укусі, то напугі.  2. Бреше, йе і к ґайда. Гіршейі гаідиІ, йен тие, шіе смиІх ніе виеґіла. Таке виігадатиі на чоловіка, то траба матиі рахунок. 3. Кегайа сиі по жиіінках, йеік ґаіда. Аді, ґаіда, волочиІтсциІ з лубасткамиІ, тиІі жінку дома глуздучиІіт. 
Не чипай гаву, а то ше вкусит.
1. Йак пса гудуйеш, так ти й сторужуйе. Пес не мусит, айбо вкусит.
Він там шос ніс в мишкови... Господ назбиерау, ну гадства всакого.
На Чесного гадина вилазит на дирева.
Хай йака гарача пора, а в ниділу ни робили.
Дошку не приуйазуй, а приби дзвахом.
Гвоздок погуус.
Далув на дерево.
Тра гемблом дошку прочистити.
Викопай глибку.
Зайіхау кунми в вибой і перекінувса з сіном.
Убідец убідат.
Гобйід принесу на поле, жди. Вмивайса швиише, бо гобйід вихолоне. Зробила гобйіт по чолоуйікови - акурат рик после похорон.
То вже дроу приуйуз - саме друче!
Голе с нейі сливкі прамо в гукно русте.
Сиділо голешике пташа.
Голопацине випало с кубла.
На голубці траба матиі квашену капусту. У нас у голубці мнеса ні дайут, а такие лиіш крупие заріжені.
1. Цейі браж ш кі на дви гонкі. 2. Содні вночи вигнала дви гонкі смердухі.
Треба ми ранду порох утерти. Пурвалам полотно на ранды та буду з них покровці ткати.
1. До постолу тра другі гонучи. 2. Помийіш пудлогу, то гоунучи не кідай - повис на плотови.
Ґанучке  лежали там.
- Молоко очишчайеса перепускайеса через рубаточку до посуди
- Страча кличе ксту! ксту! Як хто вчує те слово, а розуміє, до чого воно йде, бере чисту рубату, і воно злетить і сідає на той платок
Вироука з латками червоними дла облави. Туйу латку проса полола два дні. Латка йегод.
Така с помнатана, йак помытка .
Шпурити, йак мытков . Така с порадна, йак мытка . Така с помната, йак мытка .
Така с поматана, йак помывалка . Така с помнатана, йак помывалка . Така с поморшчи е на, ги помывалка 
Чистый, йак мыйка . Поле и тіти, йак мыйка .
Йак того квітника ставлат,то міру викиІдайут.
Вже Труйца швитко, а город ше ни сажани.
Гончір ліпит горшки.
Кеп знайти добре грабилно, а то це ламайіца.
 - с.Липно Ківерцівського району Волинськоі області
Уставили куші на пукописку.
На градковишчу посійу бураки.
Черін - то і йе грибовиско.
Співали веснанки дівчата... В нас казали - гуренди.
Звіри йдут радочком, а гуси гуском.
Свини йдут йак гуси - гусечим слідом.
Ісу хыжу мож было вчинити мало инак. Олекса инаґ бы са звер, абы не было так, ги вун хоче.
Не ліз! Буду джарити кропивою.
1. За тижден обробила цілу дзалку бураку. 2. Не кошу — дзалка в воді стойіт.
На дзікови шерст вгору стирчит.
1. Викідай гнуй з вепрука. 2. Дики вепрук.
Сватат дла того, шо йак лудина помре, то тийі квтки клали пуд голову.
- орати в розорок
Мав два охотніцкі собаки і одного домовика.
Ходила, шоб дохторица йакого порошка дала.
Ти дразу ни жде удаче.
Тим способом усмертит го дораз.
Такой ідеме думу. Так им уднепав, шчо такой не біруйу. А тот мене назат кличе йграти, а жених ото відів тай того хлопца такой бы бив. Там накосилисме отавы такой на два возы.
Холодно, аж дригід бере.
Йак нападе дримота, то не йде нийака робота.
Тройуридни - то другостридні.
Трихрідний брат і трихрідна систра.
Граючись, хлопці часто так дускаються, немов і справді бються.
Хлопці чогось не помирилися і почали кулаками драпцувати .
От шибеники кляті! Як тільки зійдуться, так і починають буксатися.
На куницу не дубилтуй рознесе
По лисови дау дублака і промазав.
Пудковойу тилкі на зайца йшли.
ціпкией у руках
Тогды йа быв молодый і силный
1. Читавый голос. 2. Ото читавый чулувік, мож на ного бізовати.
Бігла вертушка попід тепличку, надибала свистуна, питайе чи не бачиу мого мордуна.
Зноу миш пройіла дирку в пудлози.
Голос йак у мідиці
Такіс ми родичі, ги старый бабі уйко
Ти вже не хлопчик, гон йакі дадура.
Така родина, йак старый бабі вуйко
Йений садайе на дериво.
На дерві йен, струсиш - йак сніг йде.
Йа не рузумійу сого живота, абы злодій са раховав нурмалным чулувіком.
Ташко са, но жило, но жизн ішла оден однуму помагалисме
Така мойа живуха.
С такейу житкойу! Хоч жива в йаму ліз!
Не чипай, бо попариш рукі жижкойу і будиш ривіти.
От напару жичкійу.
Жалива добра в боршч.
То було за Полши,да загуло
Тела йакес забоблане.
Хай живе й пасеца кацап на Вкрайіни, а забужанин на Волині.
В нас забужан найбулш в Ківирцах.
Без шарок са не упходат ні двирі, ні оболокы.
Пона гора слойіків закумброваних.
Пріуйазала телука на замішкуві
Лиса зайушиу куском мнеса
треба бурку збурити
паска собаці треба зглузувати - душит в шийу
неІйе на Іного зІдыхели! ПрийшІла на Інийі зІдыхіл 
прийшІла на Інийі зІгыбіл
Другі раз корова зорвалас, тепер тела буде пузно.
Взаласа невистка гребти сіно, то все зубйе поламала.
Пошла до жита, подивиласа, каже - ай кумо! зубриІй руки коле.
Вже, дітки, зума.
По хатах ходили ироди і робили вистави.
Смаркати йванці, йак сопливі діти.
Не лай свойуй дітині. Деко не кынеса, вбы не лайати?
Тепер каган, а колис казали ступица.
Сама тулуба осталас - витулубили миши бурак.
Кала носа сопла вісит. Кала хати грайса.
Така груда на шлаху, шо мона поламати ногі.
В нашим кутку села нипролазне калешче.
Кони по чериво в цуй йегиІпти, нат колес не виІдно.
Шанцы треба чистити, бо инак вода не буде течи.
Ішов понад канавом.
Пусій тут чут картусу.
В городі проросли іванці.
Свекруха капіт над головойу...не можу вже...
З кардону зробиш пушку.
1. Співат, ги пота. Кутка прийшла с потатом у зубах. 2. Іванку, спрач пота.
Ходи, синочку,дам кека.
Ни клацай тими залізаками-голова болит.
Муй унук шче в малі класы ходит, айбо носит повну ташку книжок.
Зайец робит деуйат клучок,а тоді лагайе.
Бебуха дайу собакам.
Кін ковалам гужа,тоно сам спинар гостане.
А наши діуки ходили до гадуна гадати.
Пасла товар ,то гонуци букет козодри нарвала.
Тут берлих козачи.
Обскубті курку і повириват дударі.
В нас на дорозі калуга.
Ме намочелиса в кобені.
У нашому ліси багато козей водитса.
Поставиу хату на свойому кукриску.
Виіми сир зс клина
Мишчатко на шрит.
Ків-ків!Йак тоби не стидно-в тибе сорочку видно.
Бо ти знав, шчо знайу йа, то бо-с са розболів.
Кобы падав дошч
Кобы в бабы вуста, та кликали бы на ну бачі. Кобы падав дошч.
жеби я знав, я б так не зробив
Кеп йа була здорова..!
Кіп ти заспівау.
Не робив бы м, куйбы м знав, шчо ныні сато.
Аби було шо йісти, то не прийшов би до батка.
Би вмерти!
Кобы падав дошч.
Кіт на гокні полушчивса
Ламанку треба заламати, шоб зарадити.
Мау двостволку... то була вертикалка
На полювання ми ходили вдвох; я – з берданом, а сусід – з бельгійкою.
На одностволку казали пойідинка.
Я вже привик до своєі бельгійки і ні на яку іншу рушницю іі ніколи не проміняю.
Так! Лубиелтуука може бути і з одним стволом
Попрау гуши пуд шапку, а то дита буде клаповухе
клепаве пороса
Клаповухый хлопиц
Спит гі турґан.
О! Тайа лисица шо хоч випросит. Взала жердку, йак лисица у зуби.
Викурив го йак лиса з йами.
У голопатойі жінки голопа велика.
Завойі були на галопу, бо подреш ноги.
Де така литица влізе в чобут?
Диеви-но, йака ти ше борза!..
- жерстка ватра - добре розпалене багаття.
Бистрий до бігу собака.
Свикруха митка була такайа, шо й дівчина бойалас.
Роскусив гориха – а то мокла.
1. Там поріс молоч. 2. Зелена молоч.
Йіж дуОтуваришне мулуко.
Ци будиш пити молочину?
Там лос бече.
Сестричко мойа навменша!
хотби ачий лав гиртанков воду, то би ни вгасив огне.
Даже діти йшли в калгоз робити.
Даже д іти йшли в калгоз робити.
Тейе ше навітки і заразки памнатайу.
Пуусела сусіду зобрали на повесулшчину.
Укреме жийе.
Спліу дід хливец на четверо говец, а пйата всобно. 
Та йак тоту колопенку ув болотойко увклада.
Перед селом була така вода, гомел... то смуга води така.
Та в туй бони не вода, ай чир.
Млака - де мокре, де широка трава росте, корова  не хоче пасти, лиш кн  , хоц  і пог ода би йака била, , то йе багно, що воно ни ґди ни восох айе
Корови повлазили в багно и ни мона вигнати.
Ходили по йагоди на за боровенску погінку.
1. Дес подалас мойа свикруха. 2. Так твойа мати подаласа, аж гочи позападали.
Наш синочок робит позіхуні - хоче спатки.
Майже буде дошч, бо прийшло на на зіване.
Шчос на на надыйшла зівота, ци не и на дошч?
Ой, пусти-ко, мамко, донку йа в нигілу на йгру.
Дратанки — то коли один дратайе, а всі ховайуца.
Тріскало грали так - заду хтос підійде і стукне... і мусиш гадати.
Йдімо грати поца.
Лишки йак паличке пудкидали,  а там хто миг скилко зловити.
Плат быв с фарбами
Шос ти пузно порайіш...
Крит наточиу порховину.
Коли у вас правица в церкви?
Такий син прилудний.
Тота баба всім на била пристойна.
Пробив ногу на присторч.
Так им са наробила, шчо ледвы м прилымпала думу.
Прителушилосо і сидит до ночи - хоч виганай.
Хочу вчинити приточку до хыжі.
Йак вун тоби приходица? Шваґром?
Його лиґінишче ипный, вже гроші зароблат.
Пудсвинок коло метра.
Пужливими кунми не гори.
Пурублали хати соломоуй.
Йе пустовийі писні, йіх в пуст спувал*и.
Борсуки свиначойі породи хрукайут, а собачойі дзаукайут.
Жук дзавалит дес.
Тетеруки вуркотет.
1. На зайца тахкайе собака.
Ой ти хайа захайана.
Шо то за така репа?! Де ни ступит, то зилений мак цвите!
Родими охотніцкі собака.
Ходж би пудмела, а то бардак в хати завела.
Наробили рейваху на все село.
Йак почне шо шукати, то такі розбруй в дроувитні зробит, шо ногойу нема де стати.
там таке балалайство - паскудне таке, змішанина.
Маруса розвеласа з свойім.
А моулоуді дівочкы не знали шити курагоу на косицу, а йа  взала та сама м си, молодица, нашила, та вто, може, і не пудло, за вто, може, сме с а розомели, ко його знайе.
Воучица роскотиласа тута.
За вечоркі напрадала дви ручайкі.
На городи стрибулі лебеди.
Жукі гет зіли картоплу - саме стрибуле стирчит.
Мойа цибула  пошла в ступакі Діди колис курили ступакі.
Така фаіна куОкуруза цего року уродиела, шо на онім биілі по трие  штиериі шулкиі.
Поуну хуру нарубав сухостойу до плити.
І тото розробйат у такій мисці.
Такогово рушника вишийу. Таківо вже гонукі...вже виликі. Гарни рушник? - А таківо.
На вечеру туумачиІ будут с кіслим молоком. Шос ти пересолила тохмачи. Ходи йісти - помнела тукмачі. Тухмачіу на вичеру намнев.
Тумач добри.
Тут йіхне токовиско.
До токовила не пидход.
Кошера загороджена ворином і штахетином.
На козлах трачку ризали.
Ваші дошчки гнийут.
Забиу в топориско клина.
И йак вун рубаце дрова, шо топоришче так подрашчив?
Трубне - то сигнал охотнікам.
- Дури! - задерж при спуску диерва
Так казаав мині... тойго... Кола Срул.
Тот чулувік ми батечко.
Твойа цаца уно-уно...
Андичка була хата.
Воде лежит хустка.
Гоздо поклала запалкі.
Здо був колис колодаз.
Мау велике хазайінство.
Того хвалкуна всі знайут.
От хвалондра росте - кожни раз нове плате бире.
Літав, літав бонух, поки не впав у г-нух — говорять про людину, що нахвалялась багато зробити й нічого не зробила.
У хвалуна й грушки на верби ростут.
Такі рагати буу, шо на кутках ходиу.
Насушила блеху йедер.
Бусак і буслица на кублі.
Йак летучий боцун, то будеш шмиткій. - Бойцун пудпалит хату, йак кубло роскидати.  - Боцун з буцунихойу.
Бусок може хату запалит. Бусок прилітайе сам, а потім його пара.
Іван-кликотун зробиу в нас кубло.
В на на бусла кажут йван...кажут чоловік був Йван звавса.
Наш гучен поуну сумку йідинок нисе додому.
Дайте лалі айко.
ГускиІ  тіста мажут йіцем і печут.
Цой винісок тримай на Паску — всі йайца побйеш.
Йе дружне ґодло, а йе затате ґодло.
А шоп ти згінула  разом с свойім кодлом!
Да де йа тоби гузму горилкі? Шо, в мине ґурална йе?
