? На весіла носили курку або молока
варили боршч, варили йішку, давали мйасо і варили крупи
а йішка була курача, бо луди кури приносили на весіла
йіли с хлібом , а мйаса давали так само
а боршч робили з житнойі мукы , дуже укусниі буу
ну і кидали там мйаса, і підбивали, так звичаіно боршч
дали ногу, туйу дойідали, дали другу
?Не-не
дали боршч, боршч, зйіли боршч, давали йішку, зйіли йішку, давали мйасо, а потом напослідку крупи , кашу йіли діти і жінки , чоловіки крупи не йіли
але таке смачне було, луди повийідали
?Та може шос співали жінкы
фаіниі боршчик, фаіниі боршчик, гуса са варило ...
?Ну та боршч варили усе , а ше ранше ше крупу варили , кури несли на весіла , хто с куркоу , хто з горіукоу, хто йак, таі тото
?Ну то йака десата година ішли
?Та шо то йе
тоти свойі луди рано, а тоти шо від молодойі потім приідут, то уже навечір приідут
бо заки вони підут до молодойі, а тоті потому уже придане теж вечір підут
та йе коли варити
?Фаіниі боршчик, фаіниі, гуса са варило
ють. – фаіниі боршчик, фаіниі, гуса са варило, то ми боршчик висербали, а гуса ходилону та варилоса-варилоса , усаке са варило
до кожнойі страви шо подавали не співали
Дауно, шо готували?
салатіу там не було
холодец там варили , боршч , голупці , там ше шо?
пекли завиванці, хліб пекли свойі печи, аби було, то ше таке
макарони, ото, йак макайем у булйони, з йушкоу уже
мнасо було
та таке
та бідно було
йак казали, шо ше одноу порційеу, за мене то уже не то, а старші казали, одноу румочкоу обходилоса усо весіла
На другиі ден уже не було у мене весіла
цотка кажи , пішла корову дойете ше
а йа удома так не варила , знайіте , сімнаіціт рокіу , челади такойі не було дужи , два брати
і цотка каже , Михаіле , кажи-кажи , би Гані зварила булби і боршчу такого підбитого
знайіте, йакиі то підбитиі боршч такиі, украйінскиі боршч
думайу, Боже міі, йа ше того не піінала, виділа, йак мойа мама робила, вибивала йеіці там йідно, чи дві, кілко сила була
а нич моучу, нич не кажу
йак йа підбила тоі боршч, булби зварила, вимнала так , подусила , на колотіуці називали
йа узала тоі боршч на лишку, а лишка не падайе, такиі густиі
йа так плакала, аш ми вочи червоні стали
міі чоловік пішоу , каже , шо так плакала? , бо_м зварила боршч нездалиі, навіт лишка не падайе
ти дурна, каже, вона не умійе сама добре варити, а ти ту во плачиш
посідали йісти усі разом, типер тарілки, знайіте, типер панске
уже посідали усі йісти разом, а цотка каже, таке молоде, каже, а такиі фаіниі боршч зварила, ситниі
міі мене шчипле, видиш, каже, а ти, каже, сплакаласе
йа ти повіла, ти похвалила, але таке молоде, а такиі фаіниі боршч зварила, ситниі
а потому зварила дес за рік може за два зварила_м боршчу такого, знайіте, с квасу
боршчу фаіного зварила, дала йеіці, йеіці зварила штири чи кілка там посікла
йа то не уміла , то сусітка така була фаіна поверх , вона мені повіла, йак то варити
йа то не уміла, ше молоде варити
тоі во, йа то зварила, і вітчим каже, але то фаіниі боршч!
а цотка узала ту во миску мах без вікно кинула
наварила, каже, пацатим, вибачаіте, каже, намачала, усого ріжного
а то не бачили, знайіте, а міі стойіт, усім подавоу хліб, каже, ми так бігали усо зварити, квасу він назбирау
... йоі, тихоіко, не сваріце
... хлопці були менші
молоде, так ше не умійе так дужи
але потом сі научила
мама, то мама би так не зробила, а то цотка
вона не виділа, йак боршч варити, хто дуже вариу ті боршчі с квасу
тепер білше варит, і такиі, і такиі
йакиі йе, такиі варит
?Йак йа сі відавала , варили боршч підбитиі , так йа казала, боршч підбитиі, хліба накрайали, варили сира навіт
тато так казау, шо молоко принімау, там йакиіс сусід, сира назбирау много, наварили сира, або йакус ше мачінку
?А , набили йайец , підбили мукоу , молока , то мачінка мачети
типерка мнасо печут або підлиуку з булбоу
ріжне тепер йе, перед так не було
мнаса на таріл, ту, там, там, там цвіклі, там боршч підбитиі ше
тепер дайут по горнетках, а тоди давали у миску
Боршч може бути ріткіі, а може бути і з капустойу, то йе рускіі
Ріткиі боршч варат в нас такіі
ту варицса кусочок мнаса, так
пізніше дайецсі сметани, молока, одно йаіце, можна і білше дати, жовток, муки лошку
але бурак, бурак там мусит бити, бурак зварениі, о
тоді берецса розколочуйецса те фсе і заливайецсі
і то кіпне
то називайецса ріткиі боршч, о
кіпне, він закипит раз, і бурак трецса на тім, на терку, варениі, і кидайецса в боршч
можна питрушки давати, там питрушки, перцу, і він червониі боршч
то йе таке ріткиі боршч
можна з плацком йісти , напримір , пиріг пичут з того
пиріг з чим-нибуд, з булбойу
Боршч, і булба, і морква, і шо там ше варицса
бурак там треба
но не мішало би, шоби там йакас нога залізла!
Боршч
Підбиваниі, так
житниі боршч, такиі здоровиі боршч
Начинили в банику , жито сі там зварило , би воно, жито, ни пшиници, шоб воно аж сі покололо фсередині зерно
і тоді воно простило, дали там тісто з хліба житного того , посолили , окріпец йак був , тмин
Окріп
воно кисло цілиі тижден, ну, можна і штири-пйат дніу ..., ну і такиі боршч підбиваниі
Вітцідили через марлу, через друшлак, цідили і варили ту йушку, а набоці, в кваснім не буде сі мйасо варило, то не буде в кваснім сі варити, мйасо збоку зварили
потім фсі готували докупи і тоді підбивали сметанойу
ну , такиі банак , великиі банак
там пішло три тарілці смитани , так
двайціт двойе йайічок
Ни, не так
йаіці то треба було фаіно виколотити
свіжі йаіці осібне, а смитана, осібне, а молоко свіже далше осібне, і мука, але то і росіу сі давау, знайете
То треба говорити, і довго говорити з вами, би ви сі навчили боршч тоі робити , а йа ни майу сили то розказувати
то сі фсо осібне робит, осібне сі йаіці колотит
осібне сметану сі колотит, осібне муку з молоком сі колотит, фсо особисто
і ше і борачки сі там дайе, осібне сі готовит, і потім фсо докупи
мйаса сі там не дайе, но тілко росіу, смак
йак сі мйасо варит, там різні заправи сі дайе
і то сі готуйе докупи до тойі йушкі
такого і у рестарані не будут робити, бо то йи живиі боршч, а ни такиі во, йак типер, фіґ-міґ
Живиі боршч, так
Украйінскиі
Ни
просто кажут білиі боршч і червониі боршч
Білиі боршч то вони варили, ... просто його засипали пшоном , знайите
а йа типерка засипайу рисом , рисом
Варицсі булба , кидайу рису там чи йакас кістка чи просто потім замашчуйу
ну і потім, йак вже йи, добавлийу там чи кислоту, чи тоі, чи воцит
шо би ни було!
ну і пережаруйу ше трошки томату, і фсо
то йи білиі боршч
Окремо, так
Зо шкіркойу вару борак, а потім но його поріжу, не хочу тертиі, хочу би був білшиі
і просто піджару і кідайу, знайите
а йак він молодиі навіт, то просто ріжисі, знайите, він ше такиі молоденкиі, шо він сі скоро варит
а типерка він вже стариі борак
Ну то йа до него знов йа ше капусту дайу
во булба, капуста, борак, там чи йак йи шос кинути, то йи, а йак ни  , то просто потім замашчуйу
туди йак йа перижаруйу смитани, тоі томат, то йа шедайу смитани докупи, трошки пережару
Так
смитана фсе була
І до білого, і до такого
знайите, луди мали і по дві корові, туди ше білше мали
то ше типерка то молоко то туда-суда
а туди то фсо було
І першешо, боршч з грибами
Там просто гриби, борак, дес зо дві булбі, але булба ціла була, шо вона сі так во розкипіла, знайите
ну і посолила
Кіслоту
Ни
а йа вам ше скажу, шо йак йа колис, робили боршч свіі
Жито, знайите, жито
То був боршч, квас
то був боршч білого
то ми тако
жито розмололи йак на жорнах , але таких грубих, знийите
тоди його залили так йак окропом, воно постойало, вистигло
тоди зробили так чисто, знайите, йак розчинили, але рітко
але кидали ни дріжджі, а тісто житне, таке йак то з хмелу, знайите, воно
воно так кисло зо дві ниділи
воно сі фкисло, воно так було чисто, йак вода чистенке
тото зверха йшло на боршч, то тим був дуже здоровиі тоі боршч
Та рідина, так
Борак, булба
На Свитиі вечир ни , но гриби були
Так, так
боршч з грибами
Берем або кістку з мйасом , або саме мйасо кусок кедайемо , варимо
потім окремо квасолу , перед тим намочуйемо йійі на ніч, і варим окремо квасолу
потім, потім окремо беру зажарку роблу, бурак тру на терці, морква, цибула ріжу
йа ше дайу перец, такіі болгарскіі кусочками туда до того усого
до того бурак тертиі, морква терта, і туда кусочками ше дайу болгарскіі перец, ріжу кусочками
такиі звичаіниі цеі солоткиі
кістка окремо варица у каструлі і окремо варица квасола, вару окремо
і зажаруйу у сковородці бурак, морква, цибула, і перец дайу заужди
і дайу сметану
домашніі , домашніі в осноуному йа майу кетчуп , домашніі туда дайу , до того зажаркі
воно окремо зажаруйеца, а потім, коли уже мйасо відварилоса, ну уже маіже доварилоса, дайу картоплу і капусту, воно ше то варица
потім дайу туда, уже коли зварилоса, дайу цого, квасолу і то шо зажарила
то усо докупи дайу, воно ше варица
сіл, перец, лауровиі листок, ну і укінці дайу ше зелен, там петрушку, кріпец таке
і воно ше доваруйеца
так звичаіниі такіі боршч
бо йе ше у нас з грибами боршч
а з грибами, то тоже, гриби берем на ніч, ну чи на ден, чи на ніч, коли буду варити
так називайем, боршч пісниі з грибами, у нас на Сватиі вечір його готуйут
о, то там тоже, окремо гриби відваруйут, але ну першиі раз намочуйут йіх , потім йіх мийем
першиі раз відварили , воду злили ту і тоді уже у тіі воді другіі вариці
от , а окремо тоже, ту, квасолу відварица, так само йак при цому, і картоплу, с цейу, с капустойу
Не-не-не , звичаіні так йак і до тих дайем , не квасимо , с простими , звичаіними бураками
тілкі заміст мйаса дайемо гриби і у тіі йусці, шо воно у другіі варилоса, то ми лем туда до того, до тейі квасолі, і до того, картоплі і до капусти зливайем
То колис бабца варила мойа
наквашувала спеціално вона, йа не знайу скілкі часу, вона квасила ті бураке , то хіба мами запитайу
то вона квасила окремо, ту йушку зливала, або йа тойу йушкойу голову мила, воно дуже добре
перемивала, у мене дуже доуге волоса було, то вона дуже перемивала голову мені, от
але ми білше такі робимо, з грибами
так само берут, але уже туда йа не дайу перцу , тілкі дайу , морква окремо зажаруйеца, бурак, на олійі, там уже жиру нійакого не дайу
а, до того ше дайу перед тим, ше дайу трошкі масла
ну а йакшо жирна кістка там, то не дайу нічо жиру
а тут тілкі дайу на олійі, бурак, морква і цибула
зжаруйеца то усо на олійі і кетчуп туди трошкі
потім уже коли зливайу до тойі гриби, капуста і картопла, то квасолу кідайем і ті бураке додайемо уже
але і у самому кінці, коли уже там сіл, перец дайеца, у самому кінці дайем ше трошкі часничку до тих з грибами, до того боршчу, щоб воно запах такіі дало
о, то такіі пісниі робимо
Ну а с квасцу боршч, с квасцу ше боршч варим, то такіі білиі уже
тоже на йакомус трошкі, на йакіс кісці, на йакомус мйаса кусочок
тоже відваруйеца, там дайеца картопла , хто лубе с пшоном , можна с пшоном, можна з рисом варити
ну йа білше лублу пшоно дайу
от , і коли уже кістка відвариласа , кідайемо пшоно, картоплу, воно варица
Не, там уже фасола не дайеца
от, і цеі, і беремо, потім коли то зварилоса, то варица картопла, мйасо і потім квасец
ріжем квасец і ше трошкі дайемо , цеі, кропиву
до квасцу дайем кропиву трошки
от, і сметани
цибулку сметанойу окремо так тушим , ну , варица у сметані цибулка кусочками порізана і дайем потім до того виливайемо
там виходит кістка, картопла, квасец, кропива, на сметані, сіл, перец
воно ше так добре поварица і уже коли на тарілкі ставим, то ше ріжемо кусочками йаіце до того боршчу
то хто йак лубе, хто дайе у боршч туда йаіце зварене, кусочками , а хто уже не дайе
то такіі с квасцу ми робимо
Та, воно дуже фаіно пахне
так кропиву здорово, самі листочкі
?Ріжем, а йак пролити кипйатком воно не пече так потім , не
так у рукавицах нарвем , нашчіпайем , потім кідайем у каструлку і гарачойу водойу заливайеца і воно не пече потім разом с квасцем
таі усо, тілки такі три види боршчіу
Не пилуй горші пропивати, ай пилуй діти нагодовати
Измагаймеса докопати ріпу до вечора.
Пилуйе са глум глумити, вбы го с пута не вбалити
Полубила вівчарика за боудурку сира.
Толково говорит.
майе пісулисцці білі дзапкие
Боцяни, кажуть, приносять щастя людям, тому іх ніхто не чіпає і гнізд іхніх не руйнує.
Усе літо боцмани ходять по нашому болоті і ловлять жаб.
Веселик наш уже давно прилетів, своє гніздо поправляє для подруги
Ходять гайстеряки по болоті, ловлять жаб, ні на кого не звертаючи ніякоі уваги.
Бушля походила по воді, а потім знялася і полетіла із здобиччю у дзьобі
Летить гайстер до свого гнізда, витягнувши довгу шию.
ІБоцунів у  сие І лі виста І чало.
Малі буськи, що сидять у гнізді, уже починають помахувати крилами
Водяники увесь день бродять по болоті і ловлять жаб.
Жабоіди увесь день з самого ранку і до вечора на озері ловлять жаб.
У посадці, на високому дереві, звив весною гніздо боцьо, і вже в ньому є малята.
Болотом поважно ходять довгоногі айси, ловлять жаб, а потім несуть здобич у гніздо.
Наші боцюни вже прилетіли з теплих краів і лагодять своє гніздо.
Буклагами кормитсі риба.
Кіт варчит. Діти варкайут коло матере.
Мати вагу - брати до уваги, враховувати.
Наші рибаки, прийшовши додому, частенько готують собі відвар
Ні черпаі міні густого боршу, йа лубйу, биі було бірше дземиі.
Булі з варом.
Прийшов д ній синок вблублезний.
А того вбили, вгвманували !
Дверна верійа.
Капустицу пісну дала.
,,Джуйга, Рябко! Джуйга!– нацьковував хлопчина собаку, показуючи на кішку.
Вудь-вудь, моі миленькі, вудь-вудь, голубоньки!  вигукувала мама, скликаючи голубів.
Тарадай, задри фіст тай бігай.
Помахуючи жердиною, хлопчина вигукував до голубів ,,Виш-виш, миленькі! Виш-виш!
«Дзю-дзю, Шарик! Дзю-дзю! – кликав хлопчина маленьку собачку.
Аде, кыш!
Підганяючи отару овець, чабани голосно покрикували ,,Бара-бара!
Келби йа мав.
У мого старшого брата завжди є мед, бо в нього пятнадцять вуліів.
У лісі діти випадково натрапили на рій і зібрали його в жлукто.
Зараз довбанки рідко зустрічаються, бо куди лехше зробити вулик із дощок.
Зараз ми робимо тільки рамкові вулики, а жолобки є лише старі.
Не треба долубати пальцем хліб, давай я відріжу скибку, бери і іж.
Не джалубай лежанки, бо вона скоро й сама розвалиться
Що отой дурнуватий балабол верзе, ніяк не можу зрозуміти.
Як почне балакайло теревені правити, то й до вечера не переслухаєш.
Бачив на своєму віку різних базік, але такого баляндраса зустрічаю вперше.
От балакало виступав у клубі; годину говорив і нічого конкретного не сказав.
Пріуйазала телука на замішкуві
Врізав му меже очи Впав меже них, йак зайац межи пси Заблудит меже трома смереками
Ріжница межи намі
Дуже лымпаво ходит ота жона.
- Ой, Михайло, ропухайло, хотів са женити, одну жінку хотів печи, а другу варити
Парена земла.
Ліс, призначений на пасву, то толока.
Дай мені листочок чистоі бамаги, я напишу листа синові, який служить в арміі.
Вівці женуть пасом. Пасом гнати іміне на толоку.
Доки ти, байдак нещасний, будеш байдикувати? Пора б уже і на роботу іти.
От гайдамака, пролежав увесь день, нікому нічого не хоче й допомогти.
Щодня вечером збираються баглаі біля магазину, пють і теревенять до півночі.
Стара баба зіла зуби, хіба самі пенке.
Йак то бовало з первудійана.
Гадайуса, йак дин перебити, а ніч переспати.
Діти перепуджені.
Його віз сі потер, а йа йего пересипав.
Мій супружник в кошарі овец.
Йаг блисне на облаках, то са повідат три рази свйат-свйат-свйат!
То фалшивій, він хіба у очі світит.
А са мійут луде!
Мие так сиі усмійалиі, шо аж ш плакалиі.
У городженці зробили дірку і вилазять з двору на вулицю.
У кінці огороду у нас стоіть плетена з верболозу горожня.
У кадовбі вода добра.
Цього літа син поставив від вулиці нову городьбу, бо стара вже валилася.
У неділю батько і син поставили новий городчик, щоб ніщо не лізло в огород.
Ми від сусідів поставили камяну городільню, щоб ніщо не лазило в наш огород.
Зазула кукат на хиежі або на деріві, шчо належіт тому ґаздзі, - смиерт вішчуйе у родиІні
Від великойі води надійса чкоди.
Ґаздівство хиножитса ни фасками, ай запасками.
Жинатса разом хлопйанка і шлахтанка, най буде хто хоче.
Плету хлівец на чиетверо овец, а пйате окремо.
Наш батяр уже почав ходити до дівчат, мабуть, скоро приведе й невістку.
Сусідські байцели у нашому садку вже всі яблука пообривали.
Вершок хреста межди лопатками.
Хітте прута.
узетиі з полиец і  книежку; узетиі умрукиі веретено.
Іди, бо будут та циклувати.
А цус-цус!
Тра пупасинкувати бакун - буде крепший.
У нас у калгозі  садили доган, ташко з ним было робити.
на т ут ун дати
счудивса від батунку.
Щодня ми завозимо у дитячий садок один битон ранішнього молока.
Такого битоняру з молоком сам не піднімеш, потрібна поміч.
Чо-с став йак бовдур?
Впивсі йак штік.
Ходи, синочку,дам кека.
Та бо й боййе - очевидно. То йе боййе злодій. — Ци правда того, шчо бив та Максим? — А боййе, мало мйа не забив.
Чи він його очивісне ґнабав, аби він зробив астамент?
Пра ти йдеш?
Та йак тоту колопенку ув болотойко увклада.
Перед селом була така вода, гомел... то смуга води така.
Та в туй бони не вода, ай чир.
Млака - де мокре, де широка трава росте, корова  не хоче пасти, лиш кн  , хоц  і пог ода би йака била, , то йе багно, що воно ни ґди ни восох айе
Корови повлазили в багно и ни мона вигнати.
Ходили по йагоди на за боровенску погінку.
Братко, поможи косити!
То мій братух старший.
Оба брата. Ідут три брата. Оба браті. Два братійі. Пйат братей. Молодый гостит свого тата, маму, сестры, браты, родичі. Мойі браті не богаті, нема порток, самі ґаті.
у тих горах верховинских
виверечі з памніти
Паличка била видрилена
корова вікеринила пащу під ноги
З жита малий видаток йно полумацок з копи
А видовишче би з тебе було!
Коби погодило нам, то би-смо зібрали сіно.
Була йа знала, щоби вам вынесла з Нижних.
Випаздерив го, аж дранти летіло.
влушчити лушчиків кому.
Виостигав го шчо сі влізло.
Ґрунт виплачуйе і йестину, і процент.
Випсикав го, йак кота.
Давати вирік  - зрікатися.
Д івка - копавка, йак д істане дітину.
1. ліжко з мебліу виходит, а посціль простіша, збита з дошчок 2. виходити у колос  3. вийти на цуть  4. вийти з людьми  5. вийти з літ 
упав, лино зуби вицірив
В силі йе мнарец – картоплу не закопуй. .
повідати на вмерца 
Коном канціром все вперед грайе, все вперед грайе, в войну стрілайе
Вонит йак тхир
воставити хату
- Ходи,Марис,танцувати в новій галузани.
Волочесі йак великий піст.
Косари косат, а ратай воли пасе...
Зступити з розуму.
то відміна, не дитина!
вібирайут біно мама і сестри
Виганайесі мід
і віддав би-с тото, шчо-с тут іззів
заставив кусен пола за гроші
Діучата вишивали субі рушники на ізвінчана.
Може давідки шчо прийде?
ой, жеби йа, боже, знала, відки милий буде
Віткие йдете?
йаг не пітотупиш, то не купиш
Корова вітстапарчила хвіст.
Йак зйіси кавалух куубаси, тоді скажиш, шо найівса.
Галмат дороги.
Йа б зари зйіу добри кавал мнаса...
Корова попіт себе біла, а сама жоута.
-йак ним гепнув,аж у нім ґевкнуло.
-В гату з невістоу в  гату личейкаобмивати.
- Руй від мене!
Страпата йаблунка.
він там балуйе.
От натег шепку на гиеру.
Златуса, бубух?
Намело руми великі.
кладе собі камін на плахту і тоуче.
громові свйата, громовийі свйата  громове зіла 
Ґуздрайесі йак курка на гнізді.
даремный робітник
Плух майе колішчата, до тих колішчат пришпилайеса двійло і упрагайеса бике.
1. Дзобала кладут конум у зуби, куй йіх запрагайут.  2. Дзобала бивайут у діти.
Шос мене дриготи берут...
балка на чотири боки тесана з тончого дерева.
Тешут вад драчуйут бервено на чотыри бокы - так са чинит селемено.
Диво дивне — дивна річ; диво дивоване — нечуване диво; з добра дива — ні з того, ні з цього; диво би на тебе зайшло! — щоб на тебе впало велике лихо! Диво дивне, шчо тот хлоп може випити.
Жоуна дзобат кору.
Такі бим ти чари дала, шчо ден не добуу би-с.
Ластоука свойе йіздо робит з разі .
я уже видперше тебе чекаю
Доуженко думав, поки надумау.
Довго літ жити.
Она са правдуйе зо мнов, шчо виділа на в корчмі.
Онu са довго доказовали, а пак мирно розыйшлис а.
Спускалиса долі рікоу.
Долі звором. Міх висит долі плечима. Побіг долі дорогоу. Сплаулувау дерево долі водоу.
Долів горов. Долів дорогыО, рікыО.
Ой, не можеш, чоловіче, жоны достеречи.
Дітину треба діздрити.
Аби-с потому не мав до мене жодного дочиніне, бо йа тобі продайу напропало.
А на тім ґуже кедрове древо.
У наз будуйут з диерва піуницу. З одного диерва хрест і лопата.
Йейі син дуб дубом- ну ничо ни понімайе
Купивим повно  диривла.
Таке замірковате жито- маленке
Ой шоб вітри ни шуміли,друбни дошчи ни крапали.
Лена - то сплетений дріт.
- зіуоис дріт
велика вихтіль, курява
- Чарівниця майе два духи йак опир.
- заг. Штири душі, пйат голов, сто палций разом у купі ідуть .
Дес са діло.
хижа піде чириз піч
Дійти танок, танець — скінчити танок. — Ой, зараз піду, лиш танок дійду. — Танцу не дійшла, з миленким пішла.
Ну, йа йему дімліу. Тобі дімліло — тобі дошкулив голод.
З ґазди на драба зійшов.
Торбайі, бо ходили с торбами.
1. Ковдош буде і в Америц і ковдошом. 2. Перет сатками ковдошам чилат носит йакус йіду. 3. Ото ковдош у ного нога покалічена. 4. Вже ковдош на тритоуму селі, а ты шче спиш.
О! Вже торбешникі подалис на гавтобус, а дома робити не хочут.
Наш прошак знов в баби просив гроши.
Знайса багач з багачем,  а торбач з торбачем.
Да де вун тоби пуйде на хверму! А до гобйіда спати хто буде?
Йдеш в магазин? - Іс.
Нни світ, а заутра ніт.
- Старі жони носили колис чіпец  .
А твойа баба вдома? Вона ни бойіца такого чолоуйіка, йак ти?
- доугойе желізо ; перенне желізо ; пиреднє жилізо - чересло.
- широке желізо - леміш.
Діти грали хауку.
Бавитиса у дир-дир.
Вочі зауйежут і панаса грайут.
Грали в ладошкі.Всі по черзі били в долоні.
Мацько начинят крупами або грубов муков, як кышкы. 
Збосовлена жона.
Збосовлена жона.
жура журенна
Взали купили малейкі поросата,  а вони кучат за свинойу.
журитиса за сином.
- В завід коном.
повинна знати за свойі обовйазки.
штири брата під йінним побойом
Типир уже мало в кого на хыжи поубуй, майбуш крйут шіфером вад блахув
Шче ми треба вчинити крите на хыжу.
Біл са заверг меджи худобу, худоба болит.
- Загибіл сокирі та хоч топоришче.
- Зайостала в лісі.
Закладуйу вам 2 прути пола на 2 ци 3 роки, йак йа вам не устарайу гроші то мойі прути пропадайут.
Леу іде
Леск по лісу йде.
Йак йа стау утікати та через городи, запліу-йім с"а у гарбудзи, понаробиу шкоди.
1. Есе свина ижело много ріпы. 2. вульг. Випити повністю. Йура жер усо, шчо было в скланці.
Кушайут тоти луди,шчо при плузі робйат, і худобі дайут запожити.
Дай, Боже, вовку коровку, диш бы йі не йзів. Ей, діду, ізіш біду та воды напийса, черес тебе, старый діду, лигін утопивса. Ой ты доле нешчаслива, деса, доле, діла, ци та вода примулила, ци та рыпка йзіла?
Вирцумаха одганети собак.
Прутом пужайут діти, куй біду роблат.
Бири попикача - од витру солому несе.
- Бігайе, йак кіт з розшчіпом на фості
Бири дрина на тих дітей
Кулба  – то загноний кий.
Йак вазму бакуту, йак дам!..
Кійком стукнуу по ногах.
Дотігати свідки — покликати свідків.
Йа підкладуйу свідків, шчо йа му дарував...
Запізвав на на право межи луди.
Мені заслабла жона.
Збрикалисі коні
Там посудку в йейі йе! Кухна завалана.
Цибра менше — до помита начина.
Та ми дали пуцувати червоні лошата
Зганала би -м свойу Каску, не смійу.
Йа зза того пола жити не буду Зза сіджіна нийе йіджіна Таси збират за капелух розмай зеленийкый
Негадано прийшов.
Не годитсі сонного напруго будити, бо може в тій хвили вмерти.
Вову вкусив пса зневісти
За хату одала цілу паку грошей.
Собакові дайут потребенки зайца.
Вйістиса в клебені кому; відбити клебені кому.
Закололи свину, а потрохі винус на вигоун.
Трибуха охотнік дайе гончому.
Сами собі стілчата тешіте.
Маріко не коткодакай тулко!
забйе острину і складайе колупіпок 80-120 снопіу.
Ой, на горі полупипкі, на долині копи, ой чого са замішала шлахта мижи хлопи?
Бодай та колара підтала! —А колара бы та стерла!
А то горішина, до конушини воно похоже.
Лугер дуже лубит марга.
Пустиіш телиечку тут на хатиішіе, там горішок, уна лубиіт пастиі.
Ишчи тота команица не зыйшла, уже са наша вірна лубов розыйшла  .
Перестан  н е кон ерувати.
Мене кон іруйут.
Жона на на с а дуже криво дивит, куй на видит пйаным.
косом дивитис а — криво дивитися
Баба поставила кулку біла плити.
Красило села — центро.
кривдувати собі з курен а
Днис ішче са нарікайут.
Не джвандай тулко, бо не все таке погане, ги тьі кажеш.
Ни гриши на свикруху. Шо п ти зробила без йейі?
Болит на поперси,замітайучи хату.
-Болит на поперси,замітайучи хату.
Нагние свого купера й пуднимие ножа з землі.
Болит крижа зам ітати хату.
крый боже!
Худоби було трошки доста, а не було куди пасти.
Да ти ходела?
Курастра варица з молока, куй са курова втелит.
Вони купками ходили.
Такый піпкош, шчо і в посціл бере собов циґаретлик
Перет тыми кураками дыхати не йе йак.
Кучкуйе, йаг не спит, валат са, йак паца, несупокійно.
-  Завертат ми са голова.
Куйава — йак у пеклі, нефайно.
Давно в хыжи не было много лужок, а вдна велика на всіх.
Постели ми посціл.
-Кіт драпайе перенними лапкамі у хиежі нішкие лавыО або постелі зимоу  - морози будут.
-БыО ти мойу дытинойку не поневырала, быО ты йійі на посціуку водиці подала.
Співайут куранта.
Йак не буде бідний ландати, то буде голодати.
Він веде ланц на мене.
1. Запри пыслак 2. Звари свинати в сому пислакови 3. Меч гет пислака, бо червавый
Типші куповали ут цигану. Закрый тепшу, не пыскуй тулко!
Таку ґамбу розівиеу, шо ґаіда биі заштриекла.
- Йа не майу тілки клоча всім ирти запхати
Ану, заткаі сиі, бо дам у ґаламаґу!
Воуна са збила у лептехы або вобаранці.
Ликаве дерево тверде, іде на зусці до грабліу.
Она мині лице ни видерла дівков, аж типир удовов.
Коло першойі матки, на матки
Налий мишчину боршчу.
Блюдята бывают усякі.
Упау мертвиj.
неІйе на Іного зІдыхели! ПрийшІла на Інийі зІдыхіл 
прийшІла на Інийі зІгыбіл
Почаласа гімжичка.
п, минка!
Набігалис, і йім стало потно.
Надвори араче, сонце пече.
Садайте, нажару полундрички, то пойімо.
Ти сербай йушку, а йа буду мнесце, бо мене дітинка се!
То дауно ні було світла, ну летриікиі цейі. То світ иелиі  лампамиі. Аше  робиелиі  ганчіркиі.
ГоуІнучойу  прутеІралие підІлогу таі стеІлили липиІху.
Горчухою виймають з печі або беруть гарячі горшки чи каструлі.
Нуча мити пудлогу.
Де всі стрепкі пуділис?
Благословив, а не перехрестиев. Там то мі буде благословити.
А йак она схоче мінму?
-Портфел- на пеперові гроші,на грубі гроші.
Вала згубела касетика.
Набиуки, шчо бердо в нім стойіт.
І мені набиІлиу, шчо будут брати корову.
Мене на то навів.
Йа казав собі зробити капоту навстат йего.
Дай Боже, аби-м тут нагле вмер, йак неправду кажу.
Бий та пари надслухуй! бий та прислухайся, чи живе!
Тот вогил буде йати пів години і накрийеса білим попелом.
Запопрах силно.
Місечку, нарожечку! Світи нам дорожечку.
Іно се вчинив насеред моста.
Сусід натискайе обруч на бочку.
1. Чора — чорна корова. 2. Тубі, Мигалу, вта чора не пасуйе жонов быти.
На, киш, нейка, не, не.
Ой, неборе, свина оре, а вітер волочит, а бо мойа білавина скибойки толочит.
Гради, тучі, громи вбивайут лудску ниву.
Никус нема.
Йак ніц не стане, вибач, моспане.
І нибойка вовци зіли.
Заплатит ти соснового листопада.
Мені николи не наунуйе с тобоу житі.
Йа уже свойу натуронку нігди не покену.
Шчо ж росте, нигда ни цвите?
навернула обергаус.
1. Такый у нас сохташ на свалбі 2. Лублу му сохташ
Йак вже кончали жнива, то кузу оставлали, – була така мода. Взав моду лизати стола.
Такайа в йіх призвичайка.
Убідец убідат.
Гобйід принесу на поле, жди. Вмивайса швиише, бо гобйід вихолоне. Зробила гобйіт по чолоуйікови - акурат рик после похорон.
як са не рубит, а са обмече.
не оббирайсі за адуката!
байда хліба йак клебук.
Дошч йде, а вона розбивайе на городи грудомахи.
Вузме пув буханкі хліба, сала кус – і все зіст.
ціта хліба
Нейе й крушчика хліба в хыжи.
Там купіла буцку мгла.
Дай д ітині ґавалок кувбаскы.
Шос в нас ни родат гуркі.
чорного-м си полубила, чорний анцук майе.
Шчос так замастив на собі плате?
Не носи ты вто ранде, ай бери нуву одіш.
А в господар а, йак стародавно, стойат убйори у три комори.
на таку саму оздобу робіт
А то са опчемериу мнасом!
Піде до тойі останковойі кімнати.
остра дорога; дошка остра - необрізана дошка.
-Поза поріх.
Перст на болит
Пак ти так не робиш.
корова голодна йак палуба - дуже голодна корова.
Ты го можеш поубіровати?
Біле перйало.
Запис із праці Ю. Кміта "Словник бойківського говору".
Есе вино мойе, шайателне.
горівка му не планужит
Треба ми ранду порох утерти. Пурвалам полотно на ранды та буду з них покровці ткати.
1. До постолу тра другі гонучи. 2. Помийіш пудлогу, то гоунучи не кідай - повис на плотови.
Ґанучке  лежали там.
- Молоко очишчайеса перепускайеса через рубаточку до посуди
- Страча кличе ксту! ксту! Як хто вчує те слово, а розуміє, до чого воно йде, бере чисту рубату, і воно злетить і сідає на той платок
Вироука з латками червоними дла облави. Туйу латку проса полола два дні. Латка йегод.
Така с помнатана, йак помытка .
Шпурити, йак мытков . Така с порадна, йак мытка . Така с помната, йак мытка .
Така с поматана, йак помывалка . Така с помнатана, йак помывалка . Така с поморшчи е на, ги помывалка 
Чистый, йак мыйка . Поле и тіти, йак мыйка .
кобы таг за плахтину, йаґ за дітинуО
лишитиса еа плацу 
на підоуш галуза плитеса хашчом
Лиш позлотки купила.
-Та вони гет са постами опставили.
Ти закрав мойу сиглу.
побивайут лудий
Пулупавса в на плафон у хыжи
На поукоти сушим цибулу.
то ни красно, оби йа з дачийого поводу мав гризоту
Може ,йа колис свого вітца не послухав, вітповів шчос злого або й поганбив.
усі са бабы подопили.
усо поколотилоса.
Йак став дожджик цапкотіти і ни перестайиса
Пас товар на прогалках. Зразу ше йіло козодру, а тоді полізло в луг.
Телук вибіг на пролоз.
Хтос товаром спас нашого лаканчика - нема шо й косити.
Відай, Грицу, пеленицю, шчос украв уночи. А дай мене, мойа мати, та до Ясениці та шчоби йа та не жиділа кусен палениці. ХлопыО поставили дзвіниці, быО попыО йіли палиниці. терчані палениці - коржики з тертоі, змішаноі з борошном, пригнилоі картоплі.
-Шчей полуйбіди .
Тота мойа білавина, тота мойа душка, шчо чирвона поетица коло капелушка.
-Помачайло помічне дтам на воганий струп.
-А йа  піду у таночок,поношу плечима.
Треба гатаватисе ґ Риздву.
-Дошки,найбілше гнійниці,прибивайу попіла стола..
д горі; т хаті; ід ковалеви; ід нему; ід Самборови; ід тобі; від собі; віт хаті; ходи суда від нам; іддо мні; ідод нему; до мні прийшов до мні; не мош ін ні приступити; ін ному; ай заходат н нам гисці
Вер ним ид земли. Ід Іванови йди. Іде д мамці. Пушов іт Тисі. Іди т Тисі.
-Порзно йісти.
1. Не йди за куму, йак в тебе мисачка. 2. Місачкі нимайе, то й биздітна.
мы са заложили на сто рублу, шчо нанко са вернут на Руздво
-Поспорили на великі гроші..
1. Поблыцкалоса мало тила 2. Поблыцкаласа мало Йулина тай присіла
Такей буу зачеток нашого села
ні відводу, ні приводу 
з кондату
Ламанку треба заламати, шоб зарадити.
Мау двостволку... то була вертикалка
На полювання ми ходили вдвох; я – з берданом, а сусід – з бельгійкою.
На одностволку казали пойідинка.
Я вже привик до своєі бельгійки і ні на яку іншу рушницю іі ніколи не проміняю.
Так! Лубиелтуука може бути і з одним стволом
Так чихат, шчо далеко го чути
Зачихала дітина, майже са прустудила.
Апчих да апчих - апчихайе зрана. Дес випйе...
Не са кому подивити, ци зийшла пшаница.
Йа не лублу сважане
В наших сусідів все гризна.
Не збивай колотечи.
пір вести 
Бог лубит прауду, а чорт колотну.
брат кружлайе боком, шчоб они на нім шчоо н пітслідили
Дати си радиці — дати собі раду. Йаґ би йа си дав радиці?
- Дай йаке роспута, порад, научи
Радойку радити — раду радити.
Рады давати — лікувати.
не велика обрадованна.
Вже  нимайе веселості.
Вінчуйемо ти, Василцу, шчасливіст, радіст, веселіст, утішніст.
Вітцу, матері на утішейку.
Живоунит ружйо.
Мене два разы ранили.
Жилит рушница.
Стрелба живит, ше ни одного зайца не вбив.
Дрібні с"лова ранайе.
Ладнуйу полуден, а не знайу чи приіде.
Ладити дерево на хыжу . Хто хоче ставити новий будинок, ладить дерева .
Мині треба было двом дункам ладити часц.
Булманикі копау та на сваты рихтувау.
- Про народження сповіщають  дав біг родини
Від великойі води надійса чкоди.
1. вода в легенях - плеврит 2. вода кольоцка - одеколон 3. велика вода - повін 4. йек на воду дути - дуже берегти 5. свічена вода
За три рублі мож было купити вусімнаціт буханок хліба. Типирішні рублі такі неспорі!
- То жито майе стойати до розводу.
- Роздагніт загадку
Він са добре зладив і файно му вийшло.
1. Уже м са спаровала та йду 2. На суй роботі мы са добре спаровали
- Котра мого лубка лубит шчоби са роспукла
- розстайні дорогыО
- Пси розтергнули сімдесат і три кіло мнаса
- Не раз лусне йак у бич, особливо в рокове свйато
- За два-три часи його роспудило і він помер
- Шчо са сцілило, то са ростройіло
Червони гординійі зацвили.
Ой, пусти-ко, мамко, донку йа в нигілу на йгру.
Дратанки — то коли один дратайе, а всі ховайуца.
Тріскало грали так - заду хтос підійде і стукне... і мусиш гадати.
Йдімо грати поца.
Лишки йак паличке пудкидали,  а там хто миг скилко зловити.
ресна спідниці
- Піттау хвіст по саму ріпицу .
- Самбір горит.
- Оберниса, самборику, догори коріном, най увиджу миленкого, ци файний жовніром?
- В голові ми сарчит.
Ходили на сватана або свататиІса.
Уломивса свелик
- Шчоби-о ничого собі не свойиу, абиО всо йі быОло.
Завозиле кухро до молудого
Скотина й там напасеса, де косиц с косов не добереса
Білше йа ничого не майу, тілки двойе добичча.
Діди посідають вечером на бервені біля нашого двору і допізна ведуть розмови.
а медвід вола на полонині роздирайе на колоду.
Поупруга - вто поперечне дерево в бокорі.
Тиса навмітуйе на берех повно плавина, так пак збиралисме на вигн
Прийшла репетуха до репетухи, сіла си на войтух і просила шкандирика  ізварити пустохара .
Принусим ут Тисы плавину
-Ти здорову гачуґу покег.
То ті делини нам довго доведеться пиляти на дрова.
С вій кониц  уган ат.
-Полаки полов і гриби,на поланці,вони смугласті.
Соснаки - по соснах. С такого гриба шкірка са здират йаґ з булі. Добрі йісти, по йенчих селах маслаке.
ростут клучом разом
"ціх хоба на зиму, він са лупит, добре у зиму лишати, на літо може быти, але на зиму ліпше".
-Росте йіх клуч,така  пасіка,майе сок дуже гиркий.
ростут піт трепетоу.
Споводу того шлаху у нашій територійі засіли йакіс злодійі.
Йа сполова його.
Та там нічого не сотворили.
Подивиса, дружбойко, ци красно спораджено? Ци всі  бойари обсаджено? Споради с стола.
уклінтити троха масла
Ходели на кабану купатиса.
Йалоса звіра красно просити.
Ут присічула на стернанці вічно в на ногы были в ранах.
тирчит у хаті йак пен.
Спрач май ліпше вила, бо стрымлат из пласта.
Сруб - дім бес кізліу.
Клаґаниц варат майбуш исвинскых лап.
Варила вчора забкие.
Клаґаниц варат майбуш исвинскых лап.
Оі, йіекбие йа заспівала, казала биіх «гойа!.
Молода мала на собі горіскиіі  кіептар. То міні дуже сиі удало.
Такі гонорие, шо ні пиідступиеетиі сиі.
Гуслиінку траба покласти на холод, бо у теплі уна борзо зшиіптиет.
- Бода-с не встав!
Громові свіета — це Маркіу ден, Гауриійіла, Прокіпйі, Ілі, Міхаілове Чудо, Палійа.
Жаба йак нападе корову... Йак жаба нападе, то викин ружо.
У цеі царок бірше ні сиеп барабул, бо тут уже і так горуйа.
Козма ходиіт горішамиі, там мінейа ліжниікиі на воуну.
- Оба смо Василі. - Всі смо овойі тут. - Всі смо браті.
Вернулиі сиі ваші малі з Полші? - Так. —  А циі  миером  гостиелиі?
- Вби-с, дівойко, співаночок не позабовала.
- Добрий вечір хто, сте в хаті.
Вие ні виеґілиі, куда буу тоі аутобус, шо лиіше nойіхау горі.
Тепер каган, а колис казали ступица.
Гриезтиі кістку.
Ліпше урожене, йек грожене .
1. Шчос зашкоропчило в закутку. 2. Зашкоропчило на в жулутку - хочу йісти.
Таку устарау собі лубку, йіек голоуна, біла, санула сиі цілуватиі — мало мні ні зіла .
- Не братайса, з ким-йес свиний не пас. - Бодай-йес си гори освітиві.
Hі гониесиі за богацтвом, бо собоу на тот світ ні озмеш.
Місіц або сонце у гороґі — на дош .
Ту диерку затиікалиі гріздом.
- Не варт йес, аби тебе плунути. - Тепер-йес ми на серденку йак колуче терне. - Кой-с ми брат, о дай ми покі.
- Бодай-йіс шчез
Петриіко — ґаздіускиеі хлопец.
дурне тела — дитяча гра.
дідко ним темлуйе; всуди ним темлуйе — він усюди вмішується.
діука тлусц шчо ну!
чо са токмиш?
Хлопци тоуди насмихайуца з диучат.
Тоугды бы са вернув, куй рак свисне!.
Вточе було зимно.
тотчас не було колійі.
Худа жінка йак драза.
Вириж ракошки, готуйс до коровайу.
-Йа в чистім поли стойіт йаблінка,на тій йаблінці золота гилца.
Клала би она мости з калинковойі трости.
уйітер одламау голаку з вишні.
Пудупри чим голу, а то од йаблик зламайеца.
На голіни пувісили гойдашку.
Галки робили в рукавицах.
Наговорив йі лубас, абы дала чулувікови чимиру.
Трийка на мишей.
Лис зразу здохне, йак галушку вхопит.
Дали му йакойіс отрови.
богач не відайе, шчо бідний обідайе
Передже ни дбали за поле.
А другий чоловік не хотів заходитиса, повів, шчо не варта
Він уже збайе йак старий.
Тутика колис хата стойала.
Тутичкі мокро - сад на кладку.
Гоно зайец! Кусі! бери його.
Тутаго, кала мине,  садай.
І курицу тагне на вулицу. Йак курица знесеса на всый двур узвеса. Ой хлопче, хлопче, курица та стопче.
Изнесласа жовтка
Кура вилинела
Квока другу ниділу сидит.
У вас на грудах труда...
То ми т аежер на сердиейку.
Несама ходит.
Пушла з нами жети жинка одна, времена.
1. Ходит мойа нивйістка груба, мушу сама все робити. 2. І зайчиха груба, і вовчица груба.
Заічиха кутна. Кутна воучица. Сучка кутна.
— диви, тіленно пішло гостинцом лудий.
Бойарий убуджала устан те, бойари, дрогі.
Йак лаже опир, йак го са збуджат, і не мож го збудити.
Бере за чуприну, на кого угадуйе.
Так удалос а.
Есе мнасо тверде, йа го не зожву.
Воуна збиласа у кубайі.
Поробилиса гузли на прузуках, і ни можу розйазати. Зауйазау гузлом шнурки.
Гулкойу тейу бижит, а той дорогойу.
Упраку два коні.
Не родиса уродливыОй, але шчасливыОй.
Коби сі бога бойав, а лудий устидав .
Ой, жона ми не випере, бо шче йі не майу, до чужойі не понесу, бо са устидайу . Йак котра дівка устидатса тай стратит дитину, то на тім світі майе йі зісти .
коби тут не поблудити де в чім!
Ты са не стыдиш, абы йа та таку велику била?
Всагды добрие, а дома найліаше.
То росте усугдыО.
Йа в тій хаті свій вік звіковав.
Вік вибити
Сердчека з дзвона ушкребчут.
Файно віпогодилосі .
То йе такый фай.
Помічне тенґо на франци.
Взила би ті фрибра! А вчепила би сі тебе фрибра!
Йак йімит на зимница кришити.
Будеш спати, йак зйіси дремун .
Штири тички, два патички, саме замітайло.
Куди ворона, туди й фіст .
Ціли би він с тобоу пішоу
цупни копитами
цупнути ч обот ами
Ходи суди, най та цумкну, рыОбочко Штефане
До ціпіу шче приходет качілі, то-ролки
учитиса через пйаткы
Він післав мене до Сенка Галичина за чоловіка.
Йак са убуйу в ходачета, у білі холошенки, чупу-чупу до діучини попіт черешенки.
Про шчо такий тенгий карунок упав на на?
Чійа шкода, того й гріх.
Чийсь собака зайшов у двір, то батько так його втурив палкою, що він аж заскавучав.
Йак ті шарну.
Треба парнути по свому коліни .
Син один раз із розмаху драхнув сокирою, чурбак надвоє розколовся.
Шаланова хустка.
Буйні вітрове, шарті дожджове
Чоботи сі попороли, онучі піпріли, а на миши шелга зашла тай волоки ззіли.
А ше.
Маленке, сивенке, а хвіст йак шило.
Чотырі міхы.
Куди були шуги-луги, а тепер вода іде.
Шчабрик дла курей, бы уни файно с"а висиджували; они віт того такі здорові.
О, шчинаш добре йазиком.
Водомыйа йаґ вода выОбийе таку калабану.
А зелена полонина, зелена йавіра.
у знач. займ. Ми казали йдин другому.
Йеден каже - йа Марусу лублу. Йде йеден за другим. Живе сам йіден.
- Йеден кіу пліт не удержит .
Дин другого ни дожене.
