А-я-я! І як тобі не стидно таке витворяти!
Росте такий анцибейлот, що вже зараз ніякоі управи на нього немає, а що буде потім, – страшно навіть уявити.
Росте не дівчина, а справжня анциболотка, на яку ніякоі управи немає.
Ти, синку, не водися з отими анциболотниками, бо батько як узнає, буде лаяти.
Он до тебе вже прителіпалися анциборяки і звуть гуляти на вулицю.
Слово анциболот вживається у ряді словянських мов із значенням «чорт, антихрист.
Ну й агели наші хлопята, обнесли до бубки шовковицю, ще й гілки пообламували.
От кляті аріяки, вночі обірвали геть чисто всю яблуню, ще й гілки обламали.
Абиркосні кісточки діти збирають і здають на заготівельний пункт.
На зиму для дітей заготувала десять літрових баночок айбиркосового соку.
За хатою у нас росте три кущі калірованого гагрусу.
У кінці огороду у нас росте три кущі аґресу і три кущі червоноі смородини. Уже почав поспівати аґрес, ми вчора пробували.
Сьогодні обрізав засохлі гілочки анґрусу і поколов об колючки руки. Анґрус діти обірвали, не давши доспіти.
На схилі балки росте дикий андрус, але він майже не родить.
У нас росте в кінці огороду гагрис звичайний, а є гагрис калірований.
Із кімнати чулося тихе альокання, видно, син до когось двонив по телефону.
Сьогодні мама посадила гарбажійку в огороді.
Перед тим, як садовити арпажку, ми іі перебрали і зволожили.
Гарбазія – це велика цибуля, салатна, бо вона не дуже гостра.
Сьогодні купила на базарі баночку арпажіки, щоб посадити на городі.
Арпаж ми висіваємо завжди рано, у другій половині квітня.
Ми завжди весною висаджуємо дві-три грядки арбажейки.
Арпажійка дружно пішла рости,скоро будемо істи молоду цибульку.
Арбажіку, яку будемо висадювати, ми вже перебрали і зволожили.
Дочка часто вечорами поливає грядочку, де росте арбажійка.
Купила на базарі арбажу, то буду вже сіяти.
Цю цибулю, щоб не проростала зимою, тримають у сухому місці – біля димника, іноді іі продимлюють, тому вона й зветься димкою.
Земля на грядці вже прогрілася, тому будемо садовити арпачик, щоб була молода цибуля.
Купила на базарі гарбазійки відро,бо не вистачало до нового врожаю.
В арозіі, що знаходиться за селом, після дощу довго стоіть вода, бо туди стікає вона з усіх полів.
На дорозі потріскався асвальт, там почали утворюватися вибоіни.
Хлопчина, що правив кіньми, натягнув вішки і голосно покрикував «Атя, кляті! Атя!.
Аля, Сірко! Аля! – нацьковував дід собаку, показуючи рукою на огород.
,,Гуржа! Гуржа, Рябко!– нацьковував син собаку на чужих овець, які зайшли в огород.
«Ачи, Рекс! Ачи! – нацьковував хлопчина собаку на кішку, яка сиділа біля дерева.
Володимир, нацьковуючи собаку, грізно покрикував «Ачки, Піра! Ачки!.
Бабку розрізаного кавуна завжди ідять останню, бо вона найсолодша.
У полі ми сьогодні вловили аж пять брожичок для нашоі шкільноі колекціі метеликів.
У сатку ми сьогодні наловили багато різнобарвних бабочок для нашоі шкільноі колекціі.
«Базьбазь, моє рідненьке! Базь-базь! – кликала дівчина козлятко, яке паслося біля двору.
Всю бандзу, яку викопали в городі, ми перебрали і занесли в льох.
1. бот . Картопля. у нас Іцего Іроку Іфаіна бараІбула. 2. Картоплина. унеІсиеко спиеуІниеці зо шІтиериі бараІбулиі на борш.
Сьогодні будемо вечеряти бульбу із смаженою рибою й огірками.
Вживається вихідцями із Закарпатськоі області. Накопала оце в огороді молоденькоі бурішки, зварю дітям на вечерю
На камени би сі родила ота булбиці свйита.
Відварену молоду бурку будете істи з огірками та помідорами
1. Цього року барамболя вродила добре, в огороді ми накопали чотири мішки. 2. Барамболя використовується на корм худобі і для добування цукру та спирту.
Білий цвід бул сушад і пйуд на жіночі слабости.
Наші сусіди, які переіхали із Закарпаття, картоплю називають брандебуркою.
Треба перебрати картоплю, ту, що для вжитку, у мішки, а гамоз піде свиням.
Та мие уже ІменчеаІбірше усо поІпоралиі, шеі лиіІшиело сиі ту бараІбулку Івиібратиі таі по роІбокі.
Бархатці мають красиві і запашні квіти різних кольорів.
Приходила якась стара бабуряка і питала, де знаходиться хата голови сільради.
Одна якась стара бабиця ходила і розпитувала, де тут жив якийсь Дмитро.
Наша бабця трохи прихворіла і зараз лежить в постелі.
До нас у гості приіхала бабаня, привезла різних гостинців.
Бабанька, що приіхала до нас у гості, саме збирається відіздити.
До нас у гості приіжала бабуля, привезла багато різних гостинців.
Скошену траву склали у баби, щоб зручніше було збирати на гарбу.
Ба, пішли в лавку купимо кеті.
Баба – найсолодша частина кавуна, тому іі люблять усі істи, особливо діти.
Наша бабушка завжди на свята пече пироги то з сиром, то з потріпкою, а літом – з вишнями і сливами.
Дорогою пройшла якась стара бабаса, питала, як пройти до сільради.
Звідкись налетіли божі коровки, та такі слабкі, що й не знімаються.
Бедрик крильцями махає І на квіточки сідає, Знов злітає догори - Крильця роблять раз, два, три!
Бабруна – корисна комаха, вона знищує усяких шкідників виноградного листя.
Бадрики – корисні комахи, вони знищують тлю на винограді.
Бунки — дуже корисні комахи, вони поідають на виноградних листя тлю.
Звідкілясь налетіло дуже багато бабарунок, які вже позалазили і в хати.
Коли нанюхаєшся багуну біля озера, де він росте, то аж дурманієш від його запаху.
Ідіть гуляйте, та тільки не лізьте у всяку багнину.
Усе наше болото, яке знаходиться за селом, густо заросло багонником та осокою.
Хоча бадак і має неприємний запах, але використовується у медицині для виготовлення ліків.
За селом – низина, там починається багнянка, яка тільки літом висихає.
Багульник росте скрізь, де тільки болотисте місце, приваблюючи деяких птахів своім запахом.
Завтра з тих бакланів, що принесла з поля, буду готувати ікру на зиму.
Кожноі весни ми висадюємо бадражани на великій площі.
На базюнковій грядці хтось вночі потоптався і пошкодив геть чисто всю грядку.
Базінкове варення дуже корисне, тому я зварила три літрових баночки.
З базюмковим варенням зимою будемо пити чай і пекти пироги.
Купила на базарі нову байсанку для керосину, бо стара почала текти.
Візьми, сину, байцанку і піди на базу та купи гасу, бо вже нічим варити іжу.
Що отой дурнуватий балабол верзе, ніяк не можу зрозуміти.
Як почне балакайло теревені правити, то й до вечера не переслухаєш.
Бачив на своєму віку різних базік, але такого баляндраса зустрічаю вперше.
От балакало виступав у клубі; годину говорив і нічого конкретного не сказав.
Наша возовня знаходиться у дворі бригади, там знаходяться всі наші безтарки.
Напяли такий балаган, що вміститься до ста чоловік.
Ми сьогодні назрізали в огороді цілий мішок сояшникових балбешок.
Вилий з глечиків сир у балясинку, щоб стікала сироватка.
Вимий, дочко, банєк, будемо в ньому варити на обід борщ.
Візьми балту і порубай гілки, щоб витопити в грубі, бо в хаті вже холоднувато.
Чи не маєте барди?
Косникі позауйазуй, а то розпустила по земні.  Русалка мала косники... Мигали, йак райдуга. 
Мама ранком нарядила доньку, заплела басабанки в коси і повела перший раз у перший клас.
У дівчаток в розкішні косичики були вплетені червоні вущінки.
Тканина була порізана на гарасивки.
Були виночкие і підтажечки в йіх.
Брат росплитайе сестру. Де ти плитке подіу?
Помідори батончики мають продовгувату форму, як батон, тому іх так і називають.
Викохали такого бацамана, що й не піднімеш.
Гобрази уйішали над гукном.
У кімнаті нашоі бабусі висить божиця, до якоі вона щодня молиться.
Весною й восени добре ловляться у нас і боколази .
Не слухай отієі придуркуватоі болтухи, бо вона вам наговорить сім мішків гречаноі вовни.
Прийшовши з роботи, дочка прилягла на бомбеті та й заснула.
Проходьте у велику кімнату, сідайте на бомбетель і будемо розмовляти.
Вечором мужики випють якоісь бормотухи і стоять під ларком варнякають .
У нас на лісі всякі гриби ростуть, але більше всього дубрівники.
Під час відпустки ми поідемо в ліс і назбираємо всяких грибів і маслюків, і борозняків, і рижиків.
Виходьте, хлопці, надвір, бо вже надоіло ваше борушкання в хаті.
У народі завжди говорять про такий хліб “Візьміть боця, що спекла ваша доця.
Сьогодні боць не удався, мабуть, ніхто його й не істиме, такий він гливкий.
Учора син привіз із току гарбу брадла для корови і телятка, але треба ще сіна.
Братики у нас ростуть біля причілкового вікна, щоб вечорами у великій хаті іх пахощі було чути.
Увесь берег заріс бредуном, який воняє своім дурманячим запахом.
Дві овечки в нашій отарі почали брикатися, значить,потягнуло до баранів.
Сьогодні жарко, ґедзі, як скажені, сильно кусаються, і корови брицаються, як неприкаяні.
До райцентру проклали бурковку, тепер нею іздять автобуси, лехкові і вантажні машини
іди добре заткни чіп у бочці, бо вода буриться, скоро витече і не буде чим і губів помочити
Ми наробили з вишень міцного вишняку і розлили його в три гусаки.
Із власного винограду ми зробили дві бутлі вина, щоб було чим зустрічати свята
На зиму закатала десять балонів помідор і пять балонів огірків.
Чого це ти ведеш себе так, наче зранку булькоти наівся?
Треба підмести двір, бо капосні вівці багато залишили бурбуляхів
Жінки взяли дванки пішли на поле перегортати сіно.
Гармаками добре відкидати полову від молотарки, або накидати полову на гарбу.
В готаву не мона вбити суховил - така мнака.
До наших двойчат треба приробити новий держак, бо поламався.
Хлопці взяли двійчаки і пішли скиртувати солому.
Своіми дворіжками я найбільше накидаю сіна на гарбу.
Двійчата – лехкі і зручні вила, ними добре накидати на гарбу снопи.
Двійня – це найпростіші вила, якими працюють із соломою і сіном.
Своіх двойчаток я нікому не віддаю, бо вони дуже зручні.
Я дворожці собі зробив із гілки, яку вчора вирубав у посадці.
Двоянами найкраще сіно чи солому накидати, а от полову –вилами з багатьма ріжками.
Батько взяв двойчаки і пішов у корівник, щоб почистити стійло.
Бурмаками відгортають від молотарки полову, а також дрібну солому
Картоплю, буряки, моркву накидають бармаками, бо іхні ріжки тупі і не псують овочі.
Навильник у двозубців незначний, зате вила найзручніші.
Син змів бурубухи овечі і вивіз на огород, щоб удобрити землю
Буряковище трактористи вже сьогодні зорали і заволочили
Купила чотири бутельки для виноградного соку, думаю, треба ще для томату
Навіщо ти поклала на стіл оцей буценик? Хто його буде істи?
Спекли таких буциків, що годяться тільки коники ліпити
Це не хліб, а буц, яким можна і чоловіка убити, як каменем
Наш верстат чогось почав сильно хитатися, мабуть, треба поправити бюрди
Із чоловіків вязачі не гірші, ніж жінки, і все ж це не чоловіча робота.
Вязальщики і вязальщиці не встигали вязати снопи за косаркою.
Хоча з тебе вязець нікудишній, але на безрибі, кажуть люди, і рак риба.
Сьогодні наш валашар увесь день займався валахуванням кабанчиків, ще й на завтра є робота
Валашання баранів – справа складна і відповідальна, тому нею у нас займається ветеринар
На кладці біля води якась жінка валком вибивала білизну, а потім полоскала
Дочка так сильно вибивала вальком дорішки, що бризки розліталися в усі сторони
До нашого брата на валькування збираються багато людей – усі родичі, сусіди, друзі
У верболозі,  що за балкою, ми нарвали кислиць
Діти часто ходять гратися у восичник, бо там і прохолода, і травичка хороша росте.
На нашій старій акаціі гороблики увесь вечір цвірінчать.
Якось взимку веребей залетів до нас у хату, випустили його аж весною
Горобей у стрісі мостить гніздечко, бо носить туди піря.
У соломяній стрісі старого сарая завжди гніздяться жидики.
Рослина веретенце використовується в медицині для виготовлення ліків
Ми посіяли й озиму пшеницю, й веснянку, думаємо, що будемо з хлібом
Велика чорна хмара наближається до нас, уже чути сильні вигряки грому.
Прийшовши з поля, син зразу ж вижлуканив повну чашку молока
Сьогодні вимачкувала кухню, а завтра приймуся за коридор
Приіжджаючи на літні канікули, ми перепливали човном на виспу і там відпочивали
Візьми, дочко, вигрібач і вигреби з печі попіл та винеси його на смітник.
На вечерю мама приготувала вилигаси, а іли іх з пареним молоком
Взали другией мішок, а там сахар, — ціла ноша.
У сінях висить великий ворок з пшеницею нового врожаю.
Взала нишку з мукойу і понесла перед собойу.
Воздушник погреба, коли зимою великі морози, ми трохи прикриваємо.
Оце сьогодні купила нарешті в магазині чорні волочки для ботинок.
Учора збили воліі, тепер є на чому смажити і картоплю, і змащувати овочі.
У нас зараз є свіжий волій, ми в понеділок тільки збили.
Найголовніше для нас – не допустити в колектив воровитих людей.
У нас був вочеретний тин, а в цьому році поставили з дощок.
Ми розширили своє поливне поле у всебіч, бо для цього склалися хороші умови.
Вталапався у таку халепу, що не знаю, як і виплутатися.
Здуру втеліщився у таку неприємність, що аж самому стидно.
Біля рукомийника завжди висить чистий вотеравник, щоб втиратися.
Усі першокласники принесли в школу втиральники, щоб після уроку помити і витерти руки.
Втиранець висить на кілочку біля рукомийника, а мило лежить на табуретці.
Біля умивальника, щоб було чим утиратися, завжди висить чистий денник.
Наші вуздики у квітнику вже почали розквітати.
Проходячи мимо двору, біля якого сиділи на лавці люди, бригадир вштиво поклонився, вітаючи всіх, і пішов собі далі.
Купила різних кружев, щоб обшити собі нову святкову гальку.
Ваш габелок за місяць добре виріс, уже лазить, скоро й ходити буде.
Наш ґындош не годен с а наґындати.
Доччин габелко чогось учора прихворів і всю ніч плакав, то вона понесла його в лікарню.
«Гайда додому, кляті! Гайда! – підганяла дівчинка телятко, яке щипало травичку.
Гайстуряка отой без драбини пообриває всі груші з цього дерева.
Виріс такий гайдарак, що й до стелі головою дістає.
От гайстуряк! Виріс і високий, і ледачий в придачу.
От гайдук, високий аж до неба, а придуркуватий, що й не треба.
Під час землетрусу у домі піднялася така галаматня, що важко було розібратися.
Отам, де галинь, вимерзне озима пшениця, і доведеться весною пересівати.
Коли сіяв вручну траву, то пропустив одно місце, тепер велика гальва.
Вночі був сильний вітер і поздував сніг, наробивши чимало галявин.
Купили чотири бутилки гамули, бо кращого вина ніде немає.
Зійшлися, випили по стаканчику гамулки і розійшлися.
Усе зерно завезли у винбар, там воно не буде псуватися, бо є вентиляція
Усе зерно у нас зберігається в гамбарі, звідти ми його беремо для всяких потреб.
В анбарі ми зберігаємо зерно і різний корм для свиней, корів і птиці.
Усе, що зібрали, ми зсипали у житницю, а звідти будемо брати для всяких потреб.
Ми своє збіжжя звезли у гарман, щоб не мочив дощ.
,,Гва, крутогорі! Гва! – поганяв іздовий своіх волів.
Горбування на нитці буває з різних причин, але більше всього через недогляд.
Часто трапляється, що на нитці утворюється горбовка – потовщене місце.
Гордузані на нитках дуже впливають на якість витканого полотна.
Гордубані більше всього бувають через недогляд за прядінням ниток.
Горбаття на нитці більше всього буває від недогляду ткачихи.
Птах горихвіст має хвіст жовтогарячого кольору, а сам схожий на дрозда.
Горенаст – невеликий співучий птах з хвостом жовтогарячого кольору.
Ранком син випив лише горнє молока і побіг на роботу.
Візьми горня і принеси свіжоі води напитися.
Володимир випив дві гальби пива і пішов додому вечеряти.
Набери, синку, балійку свіженькоі водички і понеси батькові напитися.
Трава городуб у нас росте на схилі балки, а також на пустирі, який знаходиться за селом.
Всю горохяну солому ми взяли на тік і склали в окрему скирту.
Ми дуже любимо горохвяний суп, який готує наша бабуся.
Ми любимо горофляний суп і мама нам частенько його варить.
У нас є горохляна мука, з якоі мама нам пече коржі.
Пройшли двором вівці і вже залишили своі горошки.
Вичисти кошару, а овечі горішки винеси на огород та розкидай.
Усі вібки з сарая, де містяться вівці, винесла на огород і розтрусила
То дауно ні було світла, ну летриікиі цейі. То світ иелиі  лампамиі. Аше  робиелиі  ганчіркиі.
ГоуІнучойу  прутеІралие підІлогу таі стеІлили липиІху.
Горчухою виймають з печі або беруть гарячі горшки чи каструлі.
Нуча мити пудлогу.
Де всі стрепкі пуділис?
Сьогодні зранку подув горі, і зразу ж стало холоднувато.
Полягали ми на пляжі горіниць, розкинувши руки і ноги, щоб загоріли груди і живіт.
Хлопята полягали на пісок коло річки горолички, щоб краще загоріти.
Хлопці лежать на березі горічерва та смагнуть на сонці своі животи.
Якщо ти ляжеш спати горізнак, то обовязково будеш хропіти.
Лежачи пізнім вечором горізнач, цікаво спостерігати зоряне небо.
Не лежи довго горолиць на сонці, бо буде боліти голова і піде кров з носа.
Лежачи горізно, я спостерігав, як падають метеорити, залишаючи червону смугу.
Люблю вечором, лежачи горізня, дивитися, як хмари клубочуться в небі.
Якщо гострець коси затупився, то косити дуже важко, тому треба гострити.
Наш синок дуже вже любить гоцати на колінах у батька.
Стара жінка сиділа біля ліжка і гоцюцюкала на колінах малу дитину.
Прийшовши з роботи, батько завжди гоцюкає свого синочка, підкидає і жартує.
Дівчата на току відкидали гарками солому і полову від молоторки.
Ми вже посадили картоплю, заволочили грабаркою, тепер треба гарного дощику.
Не посилайте до дітей гундосого, бо з нього будуть сміятися.
Сьогодні гурдила кисле молоко, щоб відкласти сиру для вареників.
У нашому амбарі такі дверища, що сам і не відкриєш .
Девятисил – дуже корисна рослина, вона широко використовується у народній медицині.
Ми сьогодні дерницею чесали вовну, щоб напрясти ниток для вязання.
Дергавка – це деревяний круг з густо вбитими високими залізними зубцями для чисання вовни.
Унеси, сину, в сіни нашу дергалку, я буду сьогодні драти клоччя.
Дергачка – це круглоі форми щітка із залізними зубцями, які й розчісують вовну чи волокно.
У нашоі бабусі є стара дергівка, якою вона розчісує вовну.
Деркачка використовується для первинноі обробки вовни.
Дерункою ми чешемо шерсть для всяких господарських потреб, а вона зараз великі.
Вовну наша мама розчісує дергою, це така спеціальна щітка.
Працювати на дергунці важко, навіть дуже важко, якщо не навчишся.
До совковоі лопати приробили з молодого дубка нове держало.
Усі оті джергачі, що простелені на підлозі, ми самі виткали.
Один дзвоняк чомусь тріснув, треба б замінити його, бо зламається все колесо.
Кожне дзвено складеного обода колеса кріпиться до шини, щоб колесо не розпалося.
Як будеш у магазині, то купиш мені пару пачок дзигарет.
На день народження дочки батько подарив красивий дзиґарик на золотій цепочці.
Де це ви купили такий файний жіночий дзиґарок?
Сьогодні так був зайнятий на роботі, що за увесь день викурив тільки дві дзигари.
На лампі дуже закоптився димник, треба його протерти чистою тряпкою.
Були сьогодні на полюванні, дещо підбили з дичі.
На полювання вийшли рано і до обіду підбили кілька дичаків.
Жидичка сидить на яйцях, а жидик носить ій іжу увесь день.
У нашій балці ростуть різні трави тяжма, житниця, вівсянка, солороси, пирій, осока.
У нашому заповіднику росте багато лікарських і злакових трав, до яких належать колоскові житняк широколистий і ковиль дніпровська.
Біля великоі сітки зірвалося кілька бабок, треба ставити нові, а немає з чого іх зробити.
Зараз галагани до рибальських сіток ми робимо із пласмасового матеріала, вони легенькі і дешеві.
Привяжи добре жмак, бо скоро відірветься від сіті, і тоді сіть затоне.
Бабки для рибацьких сіток зараз роблять із лехкого пластмасового матеріалу.
У дальньому кутику посадки на високій акаціі звила гніздо жовна.
У мого старшого брата завжди є мед, бо в нього пятнадцять вуліів.
У лісі діти випадково натрапили на рій і зібрали його в жлукто.
Зараз довбанки рідко зустрічаються, бо куди лехше зробити вулик із дощок.
Зараз ми робимо тільки рамкові вулики, а жолобки є лише старі.
Можна джориінамиі песиіковиі йіду зарідиетиі.
Наш батько дуже любили істи смажену картоплю із жумерками.
Горішник любить лущити горішки, тому його так і називають.
Журлик - це найменший співучий птах пістрявого забарвлення.
Внук прийшов додому сьогодні забебляний по самі вуха.
Син прийшов учора ввечері додому забабляний по самі вуха.
Чого ти не підкотив штанів, коли переходив баюру, бо так забейкані, що треба прати?
Де ти ото увесь день лазив, що прийшов завацьканий по самі вуха?
Де ти лазив, що прийшов додому заваляний по самі вуха?
Почисть, сину, корову, бо прийшла зі степу забайдебурена.
Останнім часом наш син забахурував із сусідськими дітьми.
Тією дорогою ми не поідемо, бо вона дуже вже бакаіста.
У райцентр ми зараз іздимо ще старою дорогою, а вона забоіста.
Шлях, дорога, на якій є бакаі. Ми довго будемо добиратися до села цією бакаюватою дорогою.
Чого це ви забухтіли, як старі діди? Мабуть, простудилася?
Біля машини жінки чогось сильно завалували, мабуть, щось трапилось.
Протягом місяця пила всі лікарства, які завдавали мені, але ніщо не допомагає.
Мабуть, найгірша риса в характері людини, коли вона завидько.
Не будь таким зависником, не роззявляй рота на чуже добро.
На шкільній клумбі зараз цвітуть різні квіти, а серед них і різнобарвні астри.
Сами насіялис теклуні, а типера гон йак файно цвитут.
Наші густирі в городчику вже починають дружно розцвітати.
У нас перед хатою і в палісадничку ростуть гарні гайстри.
До ставка спускатися від нас важко, бо дуже стрімка берда.
У нашій отарі є дві безунки, які пердчасно покрилися.
Береговина – цінний корм, тому ми іі даємо тільки високопродуктивним коровам і молодняку.
Йак дригла ваш кисіл.
Колис копали на болотови рови, обкладали ражейу, шоб не засовалис.
трава шоукова.
Йак на Громници півин напйеца водици, то на Йурйа віл напасеца травици.
Ме сиділе на муравце.
- Ти закрав мойу сиглу.
Берестянка – це лісовий співучий птах, досить строкатого забарвлення.
На подвірі лежала велика купа бетягу, яку будівельники не встигли прибрати.
Накідали діти барлада.
Несие ту деґузу там на киігиетало. Поутому спалиімо.
Наші бичники вже повертаються з річки, подивимося, що там вони вловили.
Сьогодні наша мама цілий день биткою обробляла коноплі.
Внеси, сину, у сарай бийницю, я сьогодні буду бити коноплі, бо немає вже пряжі.
Справ, сину, битницю, бо чогось мечик дуже хитається.
У нас в сараі стоіть битільня, якою обробляють коноплі.
Син узяв бияк і пішов у сарайчик колоти дрова для кабиці.
Ми ходили у неділю в ліс і назбирали з відро різних грибів, серед них є й білики.
Білизня більше всього ловиться у гирлі Дніпра і при виході в Чорне море в Дніпровському лимані.
Увесь білоденний час дочка була на горищі, мазала лежак і димар.
Чогось отой рижий більмай увесь час поглядає в нашу сторону, немов щось запримітив.
Отой більмач як витріщить своі очі, то хлопці аж присідають від страху.
Увесь крутий схил нашоі балки щороку густо заростає березою і полином.
Увесь крутий схил яру ми обсадили бісиною, щоб весняна вода його не розмивала.
Березка – це повій звичайний, росте на сухих схилах балок, урвищ.
Як тільки сонечко пригріє, так зразу ж абрикоси викидають вицвіт
Тиждень, як надів нові штани, і вже вишургав іх так, що схожі на тряпку
Коров ми зараз виганяємо пастися на водотоп, там піднялася добра трава.
Воду для пиття ми тримаємо у вушані, який стоіть у сінях на табуретці.
На вівсяк сьогодні зранку виіхало три агрегати, за день вони зорять і заволочать усе поле
На вівсяк сьогодні зранку виіхало три агрегати, за день вони зорять і заволочать усе поле
Вівсянище ми вже давно зорали і заволочили, щоб посіяти озиму пшеницю
Сьогодні наші трактористи вже почали зранку орати вівсисько
Вівсянку ми вже зорали і заволочили, тепер вирішуємо, чим засіяти
Одне вівченя чогось прихворіло, нічого не ість і соски не хоче брати
Одне вівченя чогось прихворіло, нічого не ість і соски не хоче брати
Ми своє теля вже відбили від корови, бо корова пішла в череду
На третьому місяці ми вже пора віднімати теля від корови, бо забирало багато молока
Наші рибаки, прийшовши додому, частенько готують собі відвар
Ні черпаі міні густого боршу, йа лубйу, биі було бірше дземиі.
Булі з варом.
Увесь відвій ми направляємо на птахоферму курям
1. Що ти цілий день дюгаєш одне бревно? А я думав, що ти вже всі поколов. 2. Перестань дитину дюгати перед сном, бо з переляку не буде ще й спати.
Ми сьогодні поки дошелепаємо додому, то й сонце зайде.
Чийсь собака зайшов у двір, то батько так його втурив палкою, що він аж заскавучав.
Син один раз із розмаху драхнув сокирою, чурбак надвоє розколовся.
Треба парнути по свому коліни .
Йак ті шарну.
Нарви вінича і зроби новий віник, бо цей драпач тільки пил підіймає.
Так у нас кажуть про дині, які мають всередині багато рідини і жабуриння, а також про зрілі сливи, абрикоси. На баштані ще є дині, але вони вже дрисливі, бо переспіли і іх не збирали.
У млині біля дробилки довелося довго стояти в черзі, щоб здати зерно на крупу.
Хлопці сиділи спочатку смирно, а потім почали друлити один одного.
Ну ти ж і дурепище! Таке ляпнула при людях, що й на коліна не налазить.
На обід приготували борщ і душеника з молодою картоплею.
Жабка – це шарнір на нижній задній поперечниці ткацького верстата, за допомогою якого сполучаються підніжки.
Боцяни, кажуть, приносять щастя людям, тому іх ніхто не чіпає і гнізд іхніх не руйнує.
Усе літо боцмани ходять по нашому болоті і ловлять жаб.
Веселик наш уже давно прилетів, своє гніздо поправляє для подруги
Ходять гайстеряки по болоті, ловлять жаб, ні на кого не звертаючи ніякоі уваги.
Бушля походила по воді, а потім знялася і полетіла із здобиччю у дзьобі
Летить гайстер до свого гнізда, витягнувши довгу шию.
ІБоцунів у  сие І лі виста І чало.
Малі буськи, що сидять у гнізді, уже починають помахувати крилами
Водяники увесь день бродять по болоті і ловлять жаб.
Жабоіди увесь день з самого ранку і до вечора на озері ловлять жаб.
У посадці, на високому дереві, звив весною гніздо боцьо, і вже в ньому є малята.
Болотом поважно ходять довгоногі айси, ловлять жаб, а потім несуть здобич у гніздо.
Наші боцюни вже прилетіли з теплих краів і лагодять своє гніздо.
Візьми піди єдиноручку і відпилюй гілки, які відчахнулися і всохли.
