Йа знайу братіха покоініца Сергійова, ну то так варилі боршч
даже і шчаулови боршч йе оно засипайут ето
а у нас йа знайу ото покоініца Сергійова то вона йагоди, етойі клукви цили куш мерзлойі на хаті, берут, і значит шо ?, варица мнасо
і булба таме, а потом уже укидайут етоі, капусту і, капуста ета свижа і берут кисли йагоди і за... смажат трошки
на шквороді
а вони так лоп лоп лоп
да засмажани
от вун мні пахніт тоі боршч і тепер
Капустани
с клуквойу
Ну ето такі тийі о шо бурачани то і тепер такі варат
А йа у Кировограді була то баба капуснак варила то тоже, таке йак боршч але уже густе воно, булби багато, капусти і капуснак називайеца, і пшоно, шчопта
А шчаулови то і тепер шо ви не варите?
тож етого
А колішне, ано і етоі ходіу по шчаулу і йа ходіла, так само
шчаулу, ну варица там, з мнасом то варица, да і етого ши і мнаса не було да затоукойу затоуквалі
Так чут чут притоучут, чут йійі присмажат, туйу
бо не було мнаса
і кажут такі пахнучи
но йа не, но йіла но йа децтво не паметайу
чи вун смачни буу чи не
отаке
то тоже
боршчи то в осноуном отако варилі йак і тепер варат
оно тоди була така беднота
йа знайу ета Басачова Уланка то каже а ето шчи і булбу кидат у шчаулови боршч?, то вун жеж густііши
наша Ніна шо у Висоцку живе да ши покоінік Сергіі буу, да вона йакос ночувала да і наварила боршчу, да наварила боршчу, да уже наліла йому, шчауланого
а вун поколотіу да кае, а хіба ето боршч?
булби немайе і шчаула, сипнула пшона
йа то у кого кіслотност повишана то желателно лучеі тойі крупи йа кідайу або, гречана у мене йе така не каша а січка
то туйу
от аво і ето на свато, пришлі ми с церкви і ето такі боршч буу шчаулови і з рибойу
але йа ши ето, то йа рибу зразу винала, шоб вона там не кісла, а тейе уже да таке гараче
не схотіла йа булби
йа булбу тоже не велми лублу, у боршчи, не велми йа лублу
а етоі тоже вицедіт ридке а гушчу покине
Ну
вицедіт
ото такі боршчи
2. Ходит сон по селі, носит сон в кошелі, усім діткам продайе Василкові так дайе. 4. Набайау йак кошил. 5. Ци то прауда, ци кошил - ни знайу.
Ходиу на полуване с пудстониукойу.
Спотикнууса — небис, шос побачу.
Зарес, ві диеу, буде дош, бо шош дуже си захмариіло, аж потемніло.
Собаку натаскати треба починати од сім мисацив.
Нешо в лісі здохло, шо ти прибув.
1. Гризе собака костомаху дла буди. 2. У вишні костомаха.
Чийсь собака зайшов у двір, то батько так його втурив палкою, що він аж заскавучав.
Син один раз із розмаху драхнув сокирою, чурбак надвоє розколовся.
Треба парнути по свому коліни .
Йак ті шарну.
То не охотнік - то питлар.
Його батко буу охотніком
Біжит собака плижками.
Діти гралися, змагаючись, хто скоріше добіжить вштриба до дерева, а звідти до гурту.
Отраву роскидали на тхора
То жиди продавали страхліну.
Тепер куплайут автомати до охоти.
От бреше - дивица в гочи и каже, шо ни брала.
Не дури мене, стару... Ціли вечор хлопци дуріли, не давали прасти.
Там титируки булкочут. Булкотет тетеруки
На пагорку точат тетеруки.
Бусак і буслица на кублі.
Йак летучий боцун, то будеш шмиткій. - Бойцун пудпалит хату, йак кубло роскидати.  - Боцун з буцунихойу.
Бусок може хату запалит. Бусок прилітайе сам, а потім його пара.
Іван-кликотун зробиу в нас кубло.
В на на бусла кажут йван...кажут чоловік був Йван звавса.
Хітри бі лис.
Зайец би баран.
За горобйами не можу курчатам пшона посипати.
Ліпший воробиец у жмени, йак корова на вербі.
Рабухи до проса литіли.
Не забий вербуха, не треба.
Воробйухи в стріси роблат гниздо.
В тому урочиску охотніки ходили.
Собака цаукайе і галдит, йак зайца бачит.
На голубці траба матиі квашену капусту. У нас у голубці мнеса ні дайут, а такие лиіш крупие заріжені.
Гончір ліпит горшки.
Черін - то і йе грибовиско.
Двохдулна рушница.
Бігла вертушка попід тепличку, надибала свистуна, питайе чи не бачиу мого мордуна.
Зноу миш пройіла дирку в пудлози.
Голос йак у мідиці
Не ліз! Буду джарити кропивою.
На дзікови шерст вгору стирчит.
1. Викідай гнуй з вепрука. 2. Дики вепрук.
 топанкы. Йа лублу йсі йаблык
Про ето давно байат.
Бйе жерело, то й вода холодна.
Копали колодаз і йакразс натрапили на жерило. Гострив сокіру аж загорнув жерло. Вими жерло с палца.
Вода добра... В колодази жила...
Не ступай в качавіло - завойшче буде.
Кала носа сопла вісит. Кала хати грайса.
Капшук дла ножа.
Ни клацай тими залізаками-голова болит.
Кедис було так,вже пройшло.
Ранший було не так...
Ранче чоловіки йіде в поле і постоли плете.
Когдас йа понау зайца.
Жити було точе добре.
Тут берлих козачи.
У нашому ліси багато козей водитса.
У нас одвикайут кустика спивати.
Виіми сир зс клина
Мишчатко на шрит.
Треба ми ранду порох утерти. Пурвалам полотно на ранды та буду з них покровці ткати.
1. До постолу тра другі гонучи. 2. Помийіш пудлогу, то гоунучи не кідай - повис на плотови.
Ґанучке  лежали там.
- Молоко очишчайеса перепускайеса через рубаточку до посуди
- Страча кличе ксту! ксту! Як хто вчує те слово, а розуміє, до чого воно йде, бере чисту рубату, і воно злетить і сідає на той платок
Вироука з латками червоними дла облави. Туйу латку проса полола два дні. Латка йегод.
Така с помнатана, йак помытка .
Шпурити, йак мытков . Така с порадна, йак мытка . Така с помната, йак мытка .
Така с поматана, йак помывалка . Така с помнатана, йак помывалка . Така с поморшчи е на, ги помывалка 
Чистый, йак мыйка . Поле и тіти, йак мыйка .
Спит гі турґан.
О! Тайа лисица шо хоч випросит. Взала жердку, йак лисица у зуби.
Викурив го йак лиса з йами.
В собаки зверху чорне, а пудсподом пудбіл.
Куница стрикоче, йак сорока.
Прийіхау отул і не розказвуйе
На вечорки приходили аж стула.
На вечеру туумачиІ будут с кіслим молоком. Шос ти пересолила тохмачи. Ходи йісти - помнела тукмачі. Тухмачіу на вичеру намнев.
Тумач добри.
Тут йіхне токовиско.
До токовила не пидход.
Почали зайца тулубашити.
Йак требушити тхора, то носа затулай.
Уздери вікінут.
Ласици на ікнах.
1. Погочинай гукна — хай свижи дух в хату йде. 2. Положи гарбускі на гокно, шоп просихали. 3. По сплавови треба ходиети осторожно, бо йе вокна біздони.
В фийнику росли гриби. У фуйнику тетеруки.
Не троскони вже тулко!
Бовтнуло би тобов у безодну!
Згубиу в ліси сокіру, то стара квандит бес конца.
Стала й балабенит зу мнойу, а йа ни майу часу.
Не ґандулапай, помовчи!
Не брашчи мін під вухом.
Сиділи жінки біля двору і весь вечір белебонили про вчорашні подіі, які відбулися на зборах.
Йак сказала бабці - не калатайте мені, то та аж плакала.
Ота Йулина чіпіндала бы хут-кулко.
1. З самого ранку вже галакайе й галакайе. 2. Заперло тоби! Шос пуд нус соби галакайе, шо й не пуймеш.
Зібралися жінки біля двору й увесь вечір беленділи то про се, то про те.
Коли ґізел на Ковел?
