А Боже йак боршч готуйут
бурака сахарного начишчу натру на тертушку бо зубиу нема дак кришит нада
Чуйеш , дитаточко миленке йа із свекрухойу жила шче тики три годи йак свекруха умерла дак вона усу дорогу готовила йа шче тики три годи йак готоулу
ну бурак сахарниі беру , можна с красного столового бурака, начистит і натерти на тертушку
Бурак , еге
можна трохи у боршч квасолі укинут
Ну тоді ж штук дві картоплинки смотра йакиі чугун , йак дві с половинойу літри дві картоплинки шче покришит тоже так кубиками укинут і мнаса туди шоб поставит хаі же ж кипит налит водоі поставит хаі кипит  а тоді ж шче і качана трохи
Ну кубиками у боршч кубиками а у суп уже  ж обикновено кришимо, а у боршч кубиками
Усак жарат, жарат і ціленку йак картопла буіна дак чистат порізат скибочками і побжаруват можна усак
ну а у боршч йа не жару йа просто кришу сиру картоплу у боршч
це треба розпитат знайеш у кого, хто ходит по лудах варит
Ну йа ж по лудах не хожу а дла себе коли йак получица
ну а тоді уже ж покипит трохи дак витагти туди ж пережарку
Цибулі моркви і томату трохи пережарит сперва цибулку покришит тоді моркви потерти туди трохи і томату і пережарит на смалці, на салі на смалці
ну і капусти ж трохи шче туди ж кришу качана
качан капусти кришу кидайу туди
ну і поставит хаі кипит покипит а тоді накрит да у піч дак вин до обід упрійе
а на газу йа ж не знайу йак його варит , ми ж у печі варимо
Йа табі кажу шо у боршч нада треба не менше трицати цих, і квасола там...
Ну йа канешно через те шо у мене желудок так йакос не сприімайе дак йа не жару його на тому а вапшче-то капусту пуджаруйут бурачок вопшчем пуджаруйут
Дак йа попереду поставила варица мйасо , о-о, йак воно закіпіло знала пінку і начинайу тейе, і начинайу терти, тру памаленку пудкідайу, о-о
шчо шчо йе, от
Картошку, йа уконці картошку кідайу то шо у мене варица бурак, о-о
а картошку йа кідайу уконці, морква цибула це усе варица квасула це варица усе попереду
Ну йа вопшче-то, йак колис  робили, дак робили квас
дак на квасу боршч смашніішиі на доволі
робили так бурачкуоу ну теперечки ж терту ш ки а колис же ну на пйат днуоу накришут його от
холоднойу кіпечонойу водойу налут от, воно пйут днуоу вони прокіснут тоді боршч варим
а теперечкі на тертушку скоріі-скоріі йаґби поукідау, поукідау і усе
Квасулку дома беру
у мене квасулкі дак , хватайе сеі год уже нехто йійі садит не буде нема здороуйа негодна сама да сама живу на шо воно мні тейе
у квасулкі заводаца жукі треба йіх стерегти
такі квасулкі та не доволі намочу о-о, ну, йа знайу поукружечкі намочу, і тоді йійі почишчу, о-о
у мене здорова квасула, така здорова квасула йак пугвици
дак йа йійі намочу почишчу шкуркі і, хто жарит бурак но йа не жару, не бурака нечого
йа кідайу капусту, кідайу капусти свіжайі
А картошку йа саме у послідну очеред укидайу, картошку а йак йа кладу у туйу капусту кіслуйу дак недоволі змийу ото
ага, дак трохи значит кіслайі а трохи кладу туйейі, свіж о й і
тож йеслі саму дак буде кіслиі велми
А от у боршч ішче лучше, йеслі йест капла сахарного бурака
оцеі цілиі йак його красненкі ційі бурачкі ційі не тейе а того трошкі то шо вин кріпко солодкіі тоді буде
і такиі боршч
Ну йак, почистила, почистила да і усо
кришу канешно соломкойу , боршч йак на картошку кришу соломкойу
Картошку?
ні картошку не нада жарит
то йеслі на боршч дак бурак жарица тулки
ну йа неколи не жару бо йак ото доволі чого жареного дак у мене тоді іжога
воно ж на олійі жарица, йа усе вару
а йака разница?
ні-е дело у том шо вон укуснііши йеслі пожарит бурачки на сковороді вон доволі укуснііши
і тейе мукічки дес ложечку тоже пожарит пудзаварит шоб вона тейе с томатом
ну томату йа тоже недоволі шчитаі ото , усегда бойуса за желудок , дак ото вони у томат понапихайут усого , а йа самиі лучиі боршч свіжиі помидорчик
Ні-е у суп ранше кришила такіми гарними кусочками, а тепер у мене уже дочки научилис начетверо картоплу отак йак розрізала і начинайу кришит
то у боршч тілкі соломкойу кришат, а-а у суп ні
Боршч бувайе і росолник бувайе і с капустойу бувайе і...
Красниі боршч
І красниі боршч з бураками шчауловиі
З бураками бувайе боршч
коли йаке натхнена і йеслі йест набор продуктоу до його
. Йа його тепер не готоулу
ранше боршч то варили бураковиі но не красниі
з білого сахарного бурака варили боршч
буиб буу
буиб кидали це шчитауса посниі боршч, у пуист
а тепер усе ж по-новому
Ну йак посниі боршч варица от бураковиі оцеі боршч ну Ви цого буракового не будете варит боршчу ну хаі буде красниі боршч
ну Ви ж красниі варите боршч, і знайете йак він варица
Ну дак хаі розказуйе
Ну йак?
Ну у печі варила  б о р шч
Ну у печі варила боршч, йа тобі розказуйу, кришила ка р тошку
покришили
У горшчок
Кубиками
уиА тоді ж терли бурак тоі сахарниі , клали бурак
йакшо йе буиб буиб мочили чистили клали у боршч оцеі ,  А тоді ж посниі боршч
Можна і квасолу
Посниі боршч шчитайеца йак немайе бобу можна і квасолі укинут вона зварица, а посниі він тоді зажаруйеца, цибула морква на олійі зажаруйеца і туда усе уконці висипайеца
лауровиі листочок кидайеца туда і він у печі стойіт прійе
Не у цеі боршч не кладеца
У цеі боршч не кладеца капуста
Бурак там уместо капусти рол грайе
через те він називайеца бураковиі боршч
Ну тамату ж
От посниі боршч  в ін на олійі , це на олійі варица він
от йак піст наприклад дак наболше і варат же ж посниі боршч , дак із бобом або з квасолами
бураковиі
А красниі дак хаі тепер он вона, бо йа його не варила
Дак красниі знайут йак варит
Варили
Ну так само ж пошти
картошка кришица
Уместо бурака капуста
Ну боршч
йак боршч?
Ну йак гатоулу?
ну мйаса укину кипит мйасо
Ну скуикі ж мені, йак палучайеца кусочак-два там йак
Так , ну беру мйасо наливайу ж вадички туди кидайу і вано кипит станаулу на агон, на газ чи куда там
Да йаки ж великиі!
таки ж невелички ж кусочки таки, ну грам па сто там па двісті там у кусочку
Оцейе ж, ну вано адин там можнаж і два там куска сма т ра йак вано парубане
ну кипит-кипит ізварица
таді кидайу картаплинку і, туйу ж капусти
Дак йак же!
мо ж пакришит йак же цілу!
Да йак хто кришит
хто кругалцами , хто доугенко саломкайу, сматра ж хто йак
...
І капусту пакришит пашинкават же йійі на тойе ж ну ножикам так парізат і укинут хаі кипит
а бурак натерти на торці і на сковараду
зажарки туда, тамачику скіки уже ж там па укусу ложка ч и дві сматра йака ж пасудина , тамату , ал  ііки , алііки чи жиру ж йакогос ішче зажарку марквини цибулину , іжарит і таді туда укинут і шче раз кипане, йак уже гатове да гатоунасті і усо і боршч гатоу
Ну літам можна ж і с памидорами а так тамат, можна ж і памидори свуиі тамат же ми варим з памидорау
Дла того шоб буу хароши боршч , треба взат хароше мнасо
сами лучи боршч получица йеслі взат свиначі ребра
ох , ну йеслі свиначих ребер нема можна кидат усаке мнаса глауна шоб воно було свіже
і утка  пиде
гуска пиде
от ш чим у нас не уважайут це з телатинойу
чогос так не пришлоса
телат не ріжут , а от із свиначим мнасцем це те шо треба
реберца, свіженкі, у чугунчик
саме смашни боршч, це теі шо с печи
хота у нас сусід дед Шаман, каже шо йому билше наравица на газу, вин тоді свіжи
а йек с печі дак вин здорово такі перенастойени ну кому шо наравица
так маса
квасола, треба шоб була
йеслі квасола бйіленка, так і боршч буде такі світленкі
ну тепер і рабенкойі поуно квасолі усакойі, йак рабенкойі квасолі укінеш, дак вин буде таки чорни
ну це вже на лубітела
кому не наравица такі боршч чорни , такого, мо і йісти не будут
о хто тобі, до хто до чого привик квасолу треба намочіт
ну, йеслі йака хазаіка уже ж проспала, квасолі не намочила чи не подумала шо з утра буде в йійі боршч
квасола йеслі даже йійі не мочиуши, у печі в хароши розимлійе
буде, добри боршч і смашни
а йеслі сабирайетес на газу варит, по лубому квасола должна бут замочена
бо придеца варит доуго і нудно
і соду туди кідат і воду холодну доливат це доуга здорово процедура
бурак
хто варит, із столовим бураком, із красним
ос хто лубит солодкі, сахарни, хто варит із кормовим обикновеним бураком
це кому уже ж на душу йекі борш іде, йекі бурак іде хто де йекого привик
тепер же лентаікі трут бурак на тертушку, шоб бистреі
а шоб настойашчі боршч получиуса , треба бурак кришит , кришит риуненко , отакими полос... , такими долечками , красівенкіми, ріуненким, акуратненке
воно тоді... у йак розомлійе, у печі, а на зубах вин тоді аж трошкі похрускуйе такі тоді, тоді вин смашни
так картоплі, ну картоплі небагато
хто лубит шоб картоплина таке начетверо була перерізана
ну йа лублу шоб буу обикно... обикновена картопла покришена йак у суп
напрімер
так, хто добовлайе капусти
туди, трошки
ос, хто вапшче не добаулайе, йа то капусти трохи добаулайу, капусту уважайу например
так, саме главне у боршчі тепер ішче запраука, йеслі даже і мнасо хароше, і бурак покришени, а запрауку не зробиш таку йак нада, і боршч перепужани і не на шо не, не еточкі, не похожи
на запрауку, треба пуджарит цибулку, таку шоб золотистенка була, морквочкі туди
оце йак вона цибулка буде золостистенка , морквочка мнакенка , тоді красни бурак , столови , тоже на тертушку , на тертушку трем, ос, трохи, це дла красноти, і туди на сковоридку, додайем хаі тоже млійе
ос
постойіт трохи під кришечкойу, томатнойі пасти
такойі шоб добре така була концентрирована
ну така на базарі здорово не до... на тому у магазіні здорово не докупишса можна і свойейі
ос
хто помедороу сеі год було багато хто поназакривау, ос, можна і свойейі томатнойі пасти туди, ос воно постойало, там помліло харашо, і уце тоді у чугунчік викінуу, кришечкойу накриу, і, поставиу у піч, нагорнуу туди, угалинок, і хаі стойіт упрівайе, часоу три, часоу чотири, витануу подивиуса, йакшчо здорово поставиу близко коло угала, може таке бут шо вода випароваласе і боршчик ваш уже ц , на дні тики осталиса адни жимерини
можна води долит шоб нехто не бачиу
про зажарку
от коли воно уже даіде на сковороді, се у чугун укідайемо і стаулайемо у піч
тоді і листочок лавновенкі нада кінут, тоді вимайеш пахне боршч дек боршч
тоді до боршчу мерзленкого сала із морозілкі треба витанут
ос
хто лубит часник, можна часничку долка , а хто цибулу , дек цибулкі одрізат, хлібаца свіженкого
ос, і тоді можна седат і призволаца до боршчу
оі, ну у нас іс пампушками не печут , нема такого званійа , йак ото кажут на Полтаушчині чи, чи там де
ос, пампушок у нас, не печут
грибиу сушених тоже у нас рідко кідайут бо в нас в лісі грибиу маловато білих нема
йакби оце у Вербу чи дес за Десну, там грибиу поуно, у йіх там і колиса і прийомни пункт буу, шо гриби примали
і баба наша йак була іза Десни, вона гриби гу... губи казала
да
колис сушила, а у нас зараз такого і званійа нема, шоб гриби укідат
рідко-рідко хто оце зварит боршч а туди гриби сушени кідайе, бо нема такойі потребності, і грибиу чортма
.  Боршч?
Раскажу  Йа так значит
беру мйаса ж, кидайу
Кистачку таку, ну таку мо, грам триста-двісті таку
кидайу у горшчик чи у чугунчик і станаулу у піч
Ага, ага
і вано таді ж пакипит так стане кипіт накип ізниму, шоб не було мутниі боршч, а це кришу, кришу боршч кришу моркву картоплу
Ні-е-е, ну средненку, ну отак  таушчинойу і длінойу ж отако-о
Тру на тертушку, чи то хто кришит
Пачистили, на тор... на тертушечку патерли, патерла у миску чи то на кружок чи шчо там, о
бурак, сталовиі тоже таких два бурачки, о
і оце разам моркви бурак і дві картаплинки, о, і оце витагайу уже вано пакипіло отам і знала накип і укидайу оце кришениі бурак моркву картоплу і капусту
Ні-е-е, невелику, отак дивис  отак качанчик і палавину
Ну сматра йакиі, йакиі чугунчик боршч варица йак велики ж дак треба ж і билш
це таки ж шо у мене скики у дві літри дак отак йа , о
ну і таді ж оце усе укидайу у тойе
І капусту пакришу і о ц е разам і моркву і бурак і картоплу і капусту оце усе разам укидайу у чугунчик
вано ж сматра тики ж йакиі абйом скики треба може і билш може і менш па гушчині там видна буде уже
Дві карташини отакихово  , тоже паріж
Саломкайу
Ну можна кубиками різат
можна на тертушечку патерти, це таке уже, у свайіх руках, йак спешиш дак тернеш на тертушку
і становиш це усе у піч, і вано варица кипит і кипит і кипит, таді витегайеш кидайеш тамат па укусу
йа пробуйу па укусу оце ложку наберу, сматра ж йакиі шче ж шо астріши ж ото і тоі
треба і сил зразу ж таді кидат сил, кали кистачку кидайеш зразу кидаі і сил
сматра на йаки ж абйом і скики ж солі
це ж па укусу треба
і таді уже оце паварица оце усе паварица кидайу шче у цого кислати, папробуйу, йакшо харошиі так а йакшо киславатиі буде шче сахару пау ложечки укину і накривайу скавародкайу і ставаулу у піч і вано упревайе там
і оце да абіду упревайе витегайу і гатовиі боршч
а у боршч ішче цибулу
Цибулу тоже пакришит
цибулі йак пакришиш там чи саломкаі чи кублем вана сама па сабі разтейе разкришица
ото таку цибулину оце нас цеі на двохлітровиі чугун йак на билш таді уже будеш билш дабаулат
Дак шчо табі казат за боршч?
Йа теперечки уже не вару
варит ну йа ж знайу йак варит
картошку
у гаршчок...
Дома ж садим, дома садим картошки народжуйе у нас тут па пйат тон аби ми йіли, прадайем
о-о
таді картошку кришу у гаршчок
Принесли з гарода картошка або з погреба набрали узимку
намили шоб чистенка була, пачистили
Ножикам
Малада дак шкребем нажом , йак малада дак шкребем шоб, а трошки пастареі дак уже чистим бо таді некрасіво вона буде
а таді пачистили памили зноу гарно, накришили у гаршчок на дно цибулки
Ми кришим картошку, ну йа табі пакажу майе дита примерно
дак кришим , хто кубиками а йа отакими отак кришу  хто йак
Ну а хто кубиками
Ну оце такими кусочками да і усо
а хто дак отаково
оце уже у мене Света дак отак пакришит а таді йак ото, такими кубиками кришит
ну отак наібалш і жарим же картошку у печі дак так
на дно цибуліну ка р тошку
квасолі намочим
Да, а квасолі намочим на нич шоб вана разбухла
...
йак у боршч уже дак таді визмем трошки да у чашку чи у баначку намочим трохи
йак багато баршчу билш а у те дак трошки квасолі
А таді уже там квасола і цибула і картошка таді кладем мйасо, вимачим
Дак ми ж йа ж знайу заутра варит боршч дак йа на нич витегайу
Ну забувайу дак таді уже вано уже не вимачене укин у боршч дак там же негарне
Можна ж вано укинут у боршч вано зварица
Дак великими ж кусками не рубайем майе дита
Маленки разрубуйем маленки парібрину атділно кладем усе у нас вано у ладу
Не утакими кусками, усе парубане
у кулки у кулки, туда туда і оно
бачиш оце уже ізложене, оце калоли
оно падивиса, оно
сало мйасо
Маленкими кусочками узау , вимачиу
йак не вимачит дак можна укинут но таді пйінит боршч кріпко, пйіну таку треба збират
а таді тру моркви трошки
Дома, садим моркву у нас усе свайе
Оде у гароді
вирвали, пашкребли, пачистили, істерли, а зимойу дак у погребі берем
Таді бурака сталового, тоже з гароду
Трошки можна і таді укинут йак варица шо уже укидат зажарку, но йа трошки другу зажарку
і туди тамату у скаварідку цибулинку і це усе у печі чи на газу тепер пуджарилос так легенко пуджарилос
і боршч уже гатовиі, от-от гатовиі буде шче сираватиі кришим капусту
Ішче йак закипйіу боршч, уже шо капуста така, дак зажарку, і піч гатова уже витапилас, у пйіч туди к жарку вано упріло і боршч
содні йа не тапила дак не варила Света баршчу
І пасниі з грибами варим
Да
А пасниі тоже, так саме
кришим цибулинку туди трохи
таді берем тойе картошку пакришим тоже так саме
квасолу намочим кидайем квасолу
гриб на нич намочим сухиі , шоб гарно вимак шоб красівиі буу
гриб вимачили кидайем і гриба, і вин там варица
а таді уже марквину, ізноу так саме, цибулу, і сталовиі бурак но сталовиі бурак кидайем ранше шоб наче вин уже не жариуса а такиі , шоб красниі боршч
А капусти не кидайем
оце утакиі без капусти варим боршч
А то наче уже скарумниі ми звем кажем , жирниі уже ж уже ж з мйасам дак уже з мйасам дак ми кажем то уже скарумниі
це па-нашаму у нас же така мова тут
То наче скарумниі шо уже ж із мйасам із салам зажаруйем йушки трохи кидайем цибулу утуди на скаварідку
а пасниі дак уже алійу
Да
дак онде стайіт пазаучерашніі мо трохи дак йа табі пакажу даваі йа пудагрійу у мікравалноуці
Оце такиі боршч, варили
Баршчі оце зараз?
Боршч калис так варили
пиши
табі чи пасного чи скаромного?
Пасного баршчу захатіла дак раскажіт йак варит
та-ак
калис клали бураки
краснийе бураки сталовийе, чистили і...
Чистили нажем чистили бурачок
накришиш, у баначку накидайеш
Кришили так друбненко ну йак табі
Салумкайу йак ми
Салуимкайу
. Ми ж на тертушку трем вапшче
на велику тертушку трем шчас бурак, так
А таді ж кришили
. А ранше сікли ото так дрібненко
У баначку, це шоб кислиі боршч ізварит, і шоб буу смак
. А у вас таді баначки були?
Ви ж у йакийес діжечки а не баначки
Дак каже діжечки , дак діжечкіу уже тепер немайе а таді і у мене йак мала семйа дак діжечак не було
то йак велика семйа...
.А баба Степанида у шчо бурак лажила?
У діжку у велику , отака дубова діжка або саснова
отака вишини отака ширини , і оце седимо і начистим поуну діжку тих буракуу
. Перекришет?
Не  напал-натрайе напал-натрайе  перерізували
і у діжку складали і таді вадойу заливали і станавили у погреб
і знау усу зиму, пуиідеш черпаком витегнеш два-три бураки, пакришиш його салуимкайу і оце боршч
. Це уже ж виходит кислийе бураки
Кисли бураки, кислиі боршч
а таді запрауку
йака ж?
йак жиу бідно, дак чим запраулау
. Значит бу р  а к картошка шо лажили?
капусту посниі боршч шчо?
Ну і і пасниі і у скаромниі...
. Квасол  а
Квасола
у скаромниі капусти не клали бо капусти...
Запрауку?
йак не було мйаса дак клали мйаса
отакениі шманділ у тарілку не улізе
. Дак Ви за пасниі балакайете?
у пасниі боршч мйасо лажили?
Не дак це йа уже ж Ви уже ізвініт мені йа ж уже трохи
. Ви не перебиваіте бабо , бо баба правилно казала а Ви перебили
Пасниі боршч дак, оце уже ж усе пакладеца квасола абезателно шоб була у пасном баршчі ... так це ми балакайем пра пасниі
а таді алійу
йак багата семйа, дак три капки капне, а йак бідна дак адну
адну капку і так держиш пл  ашку шоб билш не капнуло
адна капачка туики дла запаху
і це уже вин варица, таді сідайем за стуол па утакуі цибулині каждаму і па тарілці баршчу і ідот
Запраука оце ж алійу капка
Оце ж та запраука
билш нечого алійу капелка і усо
цибулка , іскришит цибулку
оце такиі буу пасниі боршч
а уже ж йак скаромниі , дак таді , кладеца мйасо, і у скаромниі капустачка кладеца
У мене гатовит Тана боршч
Ну дак а йак йа гатоулу сматра йакіі боршч
Госпаді!
мйаса каліс же мі гатовілі у печі дак вапшче усе разам пакідалі-пакідалі
І у піч і хаі упревайе
І картошку і бурак , і морква тади йакас не крепка тади на йайе налагау хто це уже тепер сталі на моркву а тади йа не знайу
з капустайу у піч і вада і у піч і усо і кіпіт і закрила і пабігла на работу
а тепер же уже на газу дак йа на газу вару
йа не знайу шо Ви хочете з мене
Оі Госпаді!
Тано!
Мама , от ти ж у печі от йак ти каліс гатовила?
ти ж у печі, зараз уже ж саусім па-другому ми гатовим
Усе чіста ж уміста кришила да і усе
тепер же на тертушку каліс накришила бурак салумкайу красниі
Салумка це доугенкімі такімі наче скреге... не тейе такімі палачкамі доугенкімі
Ну ос йак йаблака дак ос так например отак  парізат його і кришит
Йакас доугенкімі
картошку
Не-е
картошку йак папало криш-криш криш-криш йак папало паперерізала начетвера дак отак ріжу тади пакришила так
тади, ну шо ж і капусту, Госпаді йа уже не знайу йак йа у печі варила уже ж було дауно і непрауда
йа Ви знайете у нас і печ стайіт і вана  уже ж неколі у нас се мо раз у год калі і тулкі затоплуйем не знайу па йакуі нужді се хіба йак закалолі кабана, тади тулкі мі затопім а то не топім, усе на газу усе чіста і п а ресаті варим і усім на світі вари м  ,  ну і це так
і квасолу ш че кідала туда
і за кіслату шо-небуд, йак літам же дак памідора а то тамат у
і оце так
йесеш
і кіслату тоже клалі
кіслату тоже суди шос да дабаулалі
йа дабаулала уксус каліс міне нравілас уксус міне саусем смачнеі чем с таматам
У мене свекруха кіслату йа к робе?
ото бурак красниі, у баначку, сахарний бурак накрише-накрише, етіми кускамі у банку а патом сверху красниі і тада вано акіслайеца красниі цвет і вана ту кіслату
а патом бурачок ...
Так йа бачила, так майа баба рабіла майа баба йак ти кажеш накришит і вадічкайу наліла і паставіла стайіт на сонеіку шче на акні
вано наче перебродіт забродіт і оце так варилі
йа так не варила
а де твайа свекруха живе?
Талалайіускиі район
Там мо булш не сауремйонийе
Не там же ж тейе сахарниі бурак тут же ж сахару панакідували дак вана там сахарниі
Боршч?
Да каждиі па-свойему хто йак захоче
Йа картошку у боршч трохи
Начистите, накришите у гаршчок
йа картошку перву у гаршчок кришу на дно, бо вана швидше варица
наверх кришу бурак
А йа на тертушку то буіненка тертушечка , дак бурак на тертушку а картошку руками , вана разваруйеца
а таді кидайу ж мйасо туди і станаулу варит
йак уже , видна шо приваруйеца то шчитаі пашти да гатоунасті , кришу капусту туди качан , і кидайу шче тоі памидора чи тамата туди, зажарку і усо і боршч виходит
а шчаулу , шчаулового дак саме бистріі рабит , картошку да шчаулу
йак ізварица картошка накидау шчаулу і боршч у нас палучайеца
Сала ж накришиш, або аліі йак нема дак алійа, цибулі пережариш
листу лаурового у боршч уже кали гатовиі пашти боршч , таді лист ішче кидайеш туди , шоб пах
Ну вано ж у боршч канешна не кріпка буіна треба йа Вам пакажу
пачистите картаплину, і йа утак зразу раз-раз  о-о і це у боршч отак ізразу
Це саме харош
вано ж картошка дак вана ж разваруйеца
а бурак на тертушку, на ту шо ото, вичка здаровийе
йа Вам пакажу
от Вам дивіца картаплину берете  і зразу ці. –
Це бурак так
Хто йак, йак хочете
то уже ж дла гастеі дак будете стараца йакас там палуче драбніі, а так йак оце ми такийе старийе дак ми аби у боршч пакидау
Так йак і сеічас
Не не так, варили з квасом, тіки з квасом таке шо попало кидайут а то квас
тоі чистица бурак , сахарниі і красниі оце столовиі кажут
чистили , у діжку , наливали водойу , і він із тижден або неділ дві постойіт укисне красниі такиі робица і ото капуста квасолка
Да-а , це коли хоч боршч
боршч йак тіки начинайеца голоуки так і боршч варимо з капустойу
узалас пошла вирізала скришила і боршч тобі
Да ні
Дак шелуха очишчайеца а те чисте
Голоуку не мийемо, капуста не мийеца
оце верхне листа скинеца
Листки очишчайуца ж
Ножем
очистица чи корові чи кролам там
Чи два шарі
ну вопшчем дивиса...  Поки чисте
Поки чисте стане чи два шарі листкіу знау а то уже береш кришиш
Чистиш кришиш і кидайеш у боршч ми не мийемо
ставица у піч квасола
...  а тоді помиу і боршч, може не багацко із жмену кидайеца
а тоді картопелка а тоді бурак столовиі
У погреб поховали
Боршч бери вари
Помили, почистили
... покришиу
У йушку звеца тоі, кришнами, а на боршч звеца соломкойу
Да
Кришен це дак така з картоплі стружеш кришиш ріжеш і усе, а на боршч пересі... перетоі перерізайеш йійі
штук на чотири отак візмеш, переріжеш, а тоді так перекришиш і воно таке йак палчик
Ніби продовгуватими, так? Да ото звеца соломка
Ранше ж клали у діжки
шаткували , на тертушку натреш, моркви, капуста і кладеш у діжку, і вона кладеш ті, кружки дереуйані, камінец, і вона укисайе, і укисайе так ото, і йіли оту капусту кришену
Ножем шаткували
ножом
На тертушку
у діжку на тертушку
Дак у діжку на тертушку білше, еге
Ну ото звеца, шаткували
Шаткувана
У діжку шаткуйут
Да, да
те саме
Не дуже велика
ну не така ж йак сіічас тепер таки ж тертушечки кухоні а тоді білшийе були
Тоже шаткуйем
Ножем , небагацко ж
ну скіки там ну с пригоршч укинеш
Та чого?
билш, смотра
Да йакиі чавунчик же ж конешно
Йака семна
Йак сімйа дак великиі же дак билше кладеш
а йак на дві-три душі дак с пригоршч невеличку да і усе
картопла квасола капуста бурак, квас, оце такиі боршч буу
зажарку жариш, цибулка
Йак?
цибулку покришиу , так йак на салат кришиш цибулинку
тоді морквинки утер, і сала або смалец
ото ж жарица а тоді кидайеш у горшчечок жарене уже на сковороді жарене зажарка звеца , або засмажка отак кажут
Засмажка
А йест і зажарка
молодші уже кажут зажарка, а ми казали засмажка
затоукували шче ранше
А то ну ото ж так звалос затоукуване, не зажарка не засмажка затоукувала боршч
коуганочки були такі дереуйані
ото кришица туди цибулинка , сало , і потоучеш
і не жариш і нечого а так прамо у боршч тоді із коуганочки із ційейі насипайеш, ото таке
Еге-еге
затоукуйеш, так і звали затоучена, боршч затоучениі не з зажаркойу
ото так було
то ранше у каждого ж були
ранше не жарили засмажки так йак зараз жарица, то у каждого коуганочка і ото затоукуйеца тим і запраулалоса
Пахушчіше вано наче
а тепер не роблат так
Не оце йа болш с сахарним або столовим
оце у нас таке билш нічого ми не робимо
Да, або столовиі або сахарниі
ну це уже тепер стали сахарниі а ранше усегда буу сахарниі із сахарнім наче і добрішиі, тоі же солодкиі
а тепер же столовиі бо уже сахарніх ми не сійем
Води треба по кострулці скуилки кострулка ти  т а д і наливатимеш води боршч, тоі кришица бурачок
Бурачок на городі росте
не ну ти розказуі теперечки
Ви розказуіте
вона ж хоче шоб Ви розказали
Н а городі оруца городини садат картопелку садат бурачки
бурачки виростайут усаки йе бурачки по земелци
земелка йак такайа уже ж ловенкайа бурачок солоденкиі і буде солодкиі боршч смашниі
С красним
Ну вин же солодкиі бувайе
Бувайе і не такиі уже ж солодениі вин ну да і не таки ж паганиі шо з його йе йак вин поганиі дак боршчу не звариш йак не смашне а йак тейе дак
а тоді варица боршчик
Почистит обмит його, очистит покришит
Перед тим шче у воду , гарниі кусок мйаса положит
Йа ж кажу болшинство тепера , кусок мйаса положит хаі мйасо варица
С косточкоі
тоді зварица мйасце, тепер же і пережаруйут еге?
Ну Ви розказуіте йак колис Ви робили
По-свойему, да уже забуласа
Колис же кришили бурак?
Кришили
Тепер уже на тертушку по-бистрому
Покаже
Йа например чистила бурачок, розрезала його на чотири частинки, клала бурачок отакечки частинкойу і отак дробненко  нарізувала одну частинку
а тоді туйу частиночку шо тейе покришувала шче на дробненкейе, і укидала у боршч у туйу кострулку ... а тоді, колис усак варили усак дітко жили, жили і по-бідному жили і по..., по-середному йакос кажут і по-багатшому
йак гарниі боршчик дак гарна і запраука у його і вин буде тоді лоукиі боршчик
кислота, йак йе йака так кислота треба ж у боршчик
А запраука, на туйу на сковородку кришица йакшо посниі боршчик да і таки кришица цибулка , кладеца олііца, пережаруйеца і оце тобі запраука
а тоді цайа запраука кладеца у боршч, і вин перекиплуйе боршчик
А кислота, ну і колис буу, усачина а болшинство було оце і бурачок
красненкиі чистица ловенко і кладеца у йаку-небуд посудинку і посудинка окисайе
окисайе дак тоді уже ж сиплут там чи у чашечку чи у скуилки чи у буолш і сиплут у боршчик шчоб боршчик буу кисленкиі
ну воно виваруйеца так же і боршчик кисленкиі і смашненкиі
І картошка кладеца
Картошку тоже городи ж були, ускруоз скуилки живем скуилки йа прожила , багато год картошка на городі пріобреталаса
вибирайеца картошка , чистица
Ножем
Молода тоже дарма шо молода вона йак не чистица дак отак  оскребайеца шкалупайечка тайа молоденка ізчишчайеца це йак молоденка
но болшинство йак на боршч дак старішенка картопла шоб вин буу навар у боршчу
І картошку так йак йа кажу дробненка так почистит і порізат так і тоді покришит , дробненка ...
а вобшчем те , теперечки уже дак не варат так теперечки великийе такийе тийі і зажарку бурак даже жарат і висипайут у боршч теперешні луде
а так йа кажу усак було усак
було таке шо картошки немайе на боршч дак бурак один жаре тейе вариш
а тоді йак перед застауланам його у піч, уже дак кришат капусточку
качанчик одрезайут там скуилкі уже ж бачат по водиці по усому скуилкі його треба і шоб не буу і густиі і шоб не зоусім уже ж буу рідкиі дак кладут качанчик ловенкиі
На городі це усе у нас свойе на городі
Коло хати город не тоі шо далеко, виходжу йа на город йак мені треба чимало капусти йа усаки йе ж вони качанчики чималенки чи буінішенки
маленки треба йа виривайу маленки із тим корінчиком а йак так дак виривайу тоі
бувайе такейе уремйе шо йак немайе дак ото первих листочкоу із качана, вирежеш, накришиш і запраулайеш тоді а йак не оліікоі цоі запраулайеш йак   мйаса кладеш дак, жир йакиі-небуд жиром затейе оце запрауку цуйу робиш
а капуста бурачок цеі насипайеш кладеш це ж коли було сто год назад хліба там трошки шоб вин укисау тоі уже ж боршчик
і боршчик укисайе ж тоді йа отоі боршч шо варица у печі виімайеш горшчик там чи шо і виімайеш половиночку там чи дві окишого бурачка і кладеш кисленкиі бурачок або називайеца росуил або кисленкиі тоі шчолочок наливайеш там чи чашку чи поучашки чи скуики шоб воно сотвітствувало того тому кислоті
спробуватимеш , і оце таке
прийідеш поспитайеш а немайе кислоти дак уксус кладут теперечки
теперечки усакийе йест спеційі дак, йа і не знайу... бувайе ж таке шо і путове усе да не бувайе усегда
путовойе дак із спеційами то сакими то такими
Йа усе умійу
З бураком чи зелениі?
у мене тепер ішче ж стайіт зелениі боршч трошкі
Ну йак?
крапиву туди...
Бурак кришу йа
Мені ж тут , прин о сет спасібо добри луде бурак
патаму  шо  у мене ж тут нема нечого ,  й а нечого не падужайу рабит і не бачу йа нечого не знайу
А пачишчу, на буракову торку
тру
картошкі трошкі, це ж бурака трошкі, таді свіжиі качан йак йест ішче
ну качан це уже папозже
Бурак і картошку се уже йа кладу разам
Пачишчу памийу
Тоже
йа гатоулу акуратно усе
гатовила а тепер
Кладу бурак картошку
Буракова торачка йест , патру туда , кладу трошкі сахару абезателно йа трошкі сахару кладу чут-чут хаі хот йакіі
і таді мйасо туда, і станаулу йа на плиту
Разам бурак і картошку йа кладу
Картошку не-е
Нажом
Кришу йійі
це так папалам перерезайу, таді так отак дрібненко кришу у дліну  а таді абратно ж упоперек кришу йа йійі на дрібни долкі
І таді усе у каструлку
мйасо памийу харашо ж тоже туда у каструлку кладу
Йа кладу мйасо йак атане йа уже йак думайу заутра варит йа согодні дастайу мйасо з халаділника
вано атайало мйасо йа наливайу вадойу, памийу харашо ж його, і таді кладу туда мйасо
Великим , може два там три уже ж скілкі на скілкі душ приблізно так уже йа
і таді вано кипит уже, пакипит там, цейе приварица, а тади йа кришу качан
Лубиі
Памийу харашенко качан теі, а таді уже ж беру і на долкі його так адрезайу уже ж йак мені нада і таді нажом пакришу його дрібненко
А патом кришу , пакришу і туда кидайу у каструлку
а сахар зразу кладу йак ішче кладу бурак картошку мйасо і сахару трошкі, вин багато укусніішиі ісахарам чут-чут сахару кладу
А таді уже ж кладу качан і тамат
Лубиі, то у магазіні беру йа тамати кладу тамат уже ж
ну йа уже ж пака не звару його дак йа мо десет раз його пробуйу
ісперва уже ж трошкі кладу а таді дабаулайу шче йак уже па укусу свайому качан теі
Ні-е
Можна і моркву уже то ж па желанійу уже йак йест, ну мене ж то поки була там дак йа уже ж тілкі трошкі
Пачишчу, харашо памийу у мене ж нечишчене немите не бувайе
таді на торачку на буракову тоже патру йа йійі
а так йак затаукти чимс, шоб дак у мене ж була такайа кауганка називайеца вана па-нашаму па-украйінскі чи то мисачка таукачка така
беру цибулі трошкі
З цибулайу йа нечого не раблу таді уже кладу оце йак затауку раблу йа і таді оце цибулі і сала так міленко пакришу-пакришу
Еге
і таді туда у кауганку сало
ісперва сало патаучу а таді...
Міленко пакришит
Міленко пакришит
Пакришит міленко і таукти
От бач тож лудина така шо украінка така йак йа дак вана ж і знайе йак варит
А йа боршч із квасолайу вару із грибами
Йест же тоже йа ж вару кали з масам
Патаучу сало а таді кладу , ага сало уперод патаучу а таді кладу кришену цибулу туда і цибулу патаучу с салам
Із салам таукти
Із салам таукти ж еге і таді закладайу у боршч і вин варица
прійе
Де прійе?
у мене ж на плиті тут а то ж йа була...
А у кого у духоуки у гарадах у духоуку ставет прійет , духоука абикнавена газава
у кого у печі , у кого на плиті так у кого йак
хто де варит
хто де придумуйе
У кого шо йе
Йа лублу с крапивайу
Такоі крапиви нарву дрібненкайі трошкі памийу йійі харашо
З крапивайу , пакришу , памийу харашо ж йа йійі, а таді картошки так кришу йак і на боршч на такиі на бураковиі
пачишчу памийу дрібненко так пакришу ж йійі і таді і крапива
то уже ж мйаса крошка туди кали йака йе
вано варица, папрійе трошкі пакипит а таді шчавел у баночках мені спасіба нанасили луде дак у мене йе дак йа уже, шчаулу па укусу кидайу тоже
і ізварица, таді уже йак йе сметана йак йісти дак уже сметани трошкі йак такиі йа лублу дак уже сметанайу, а нема сметани дак майанез трошкі кідайу йа, можна
і оце таке блудо прийатне так дла мене
Добриден , йа Галич Лудмила Іваніуна
жителка села Сохачі Коропского району
йа дуже лублу посни боршч
через те йа хочу поділитиса йак йа його приготоулайу
так йак це посни боршч то мйаса туди не кладу ж
а спочатку
тру на тертошці не кришу а тру на тертошці бурак
і бурак , не кормовиі , а обовазково шоб буу цукровиі, біли
лублу коли там багато , квасолі , тому квасолу з вечора замочуйу водоі , шоб вона трошки набухла
лублу шоб там були гриби
сушені, тому гриби сушені йа з вечора замочуйу молоком, так вони убирайут черноту і смак крашчі
спочатку тру бурак сказала, бурак варица йа працуйу далі
а, фкідайу квасолу, фкідайу гриби
фсе це варица, лублу коли багато там картоплі
тому, кришу соломкойу картоплу, і фкидайу, у боршч
готуйу піжарку на олійі бо це посни боршч
цибулу кришу міленко
і багато моркві
тоді фкус боршчу, крашчі, солотшиі
а-а
і обовасково, перед ішче піджаркойу, коли фкідайу йійі , то , ложу
ну , сол само собойу солу да?, але ложу добру гарну лошку столову цукру
тоді боршч солочшиі і добрішиі
жару піджарку
і обовазково жару, добавлайу до пітжарки добаулайу соус
тоді він б... боршч міі буде і красивіши , і добріши
пітжарка готова , фкидайу у боршч , він шче кіпит
йакшо доуше боршч на маленкому огні покипит то він буде фкусніши
кіпит мінут, ну, коли дак і до поучаса, шоб він гарно зварифса, післа того йак йа вкинула піджарку
леврови листочок укидайу, коли перец, горошок
боршч готовиі
Баршчі?
картошку доугенка так саломкаі
а тади мйасо укину йак йе
Куском
Йакі хочеш
так йак сама дак адін кусочак
такіі укіну
а йак удвох дак два кусочкі
заріжу от крала дак , зад адрубайу напалам о і сестрі і сабі то сестра майа старша
Ні
а тади ж йак те дак шчаулу, закіпит тади шчавел кідайу
Йак не шчауловиі дак ос у міне гурковіі
дак ізразу кришу гурок, і цибуліну скришу туда а тади картошку мйасо і вадойу налівайу стаулайу варица
.Не пережаруйе
А капусту тоже ж, на дно цибуліну кришу, йа пережаруват не хочу йа не хочу пережареного, м і не вобшчем
А йа затоукуйу калі йакіі боршч
А йа не хочу
дак кришу туйу цибуліну тади капусту, а тади мйаса кладу, йак йе а йак нема мйаса дак і так варица
бурак, моркви, сатру, картошкі, картапліну дві скришу
Йано йак первиі раз йак закіпит , тади солі клад у , і сол уже ж йа гаршкі знайу йакійе у міне дак, па размеру уже знайу сколкі кладу солі
ну тади ж варица йа пробуйу чи треба чи не треба
оце так
Тади у піч ізноу пастаулу, оце ж варица у піч пастаулу, прикрийу, і йа за... баб а он затоукуйе, а хто зажаруйе а йа, йак йе у міне сала такейе тоненкейе дак йа перераблайу на масарубку, і стаулайу у піч, і вано жарица у чугунчику, і йа туди салу і перцу пакідайу трохі патрушу лаурового лісту, і тади умісті жирам у тейе, у баначку і тади беру па ложці і запраулайу
Свиначиі, свинину
Ну йак це імено?
Ну йакиі табі боршч імено с капустайу чи с шчаулом чи с чим?
Беру воду і кидайу туди кусочак мнаса так
Йак йе свайе там курка чи шо ну кураче там гусаче чи йаке було свине у мене тепер нема були свине дак лубе мнасо, лубе
і вано варица
таді йеслі с картошкайу тилки або таді йак бураком дак , кришу бурачок, не тру на торці, а кришу, отак дрібненко ж кришу , саломкайу
Соломкайу
Ну та к е бурак разріжу а таді ж отак так зує. –  а таді шче упоперек отак ну вобшчем напиши саломкайу да і усе
дрібненко канешно н е  к усками
Йак йе два кусочки дак можна йак великиі дак разріжеш шоб же вун ізвариус, а йак меншенке дак там адно стегенце чи шо дак умісті чи, ну вобшчем на два кусочки разріжу шоб бистріі зварилоса
ну бурак із картошкайу чи тоі із масам паварица вун же твердішиі таді шче адну картаплину там чи дві шче дабаулайем
Апчишчу ж йійі
ну неуже ж таку чи шо
Ножам, ножам чим же йа апчишчуйу
нажом апчишчу а таді паріжу йійі на кусочки і дабаулайу туди дві картаплинки тикі
йеслі вун із бураком варица значит дві картаплинки так
Ну не на саломку ж отакими, ну такими там чи йакими
кришечками йак ти там
Ну кусочками напиши, кусочками, кусочками, невеликими
Да ну ти шо , канешна
уже кали бурак із мйасам паварица таді трохи згода укину шче дві картаплинки
таді накришу капусти, качана, скришу качана
кали оце уже добре приварица таді опасла, мйаса зварица пашти і бурак , а таді кидайу капусти скилки там ну йак
Пакришили йак ото ж кислу ти ж знайеш дома йак мати кислу кваше?
ну так пакришила-пакришила і укинула у боршч
уже пашти при... йак уже пашти там да гатоунасті таді пасалила па ходу трошки того пасалила
таді тоі, таді раблу зажарку шче
ого там цілу петиційу написала нігде писат
Таді раблу зажарку
Чи з маслам, ну з алійейу йа не лублу, чи з маслам чи дрібне чи смалец там чи сала дрібнесенка парізат, сала парізат
таді хаі вано пуджарица, таді пуджарица сала, таді кидайу цибулинку
Ну дрібненка дрібненка напиши, дрібненка сала паріжу на скаварідку
хаі вано пуджарица саме, о-о, таді тоі, таді цибулину
Цибулу так само дрібненко кришу
таді ж оце сало шоб вано не разам же із тим шоб вано сик пустило і шоб вано цейе а таді уже кидайу цибулину бо ж вана згарит зразу , а сала ж нада шоб іжарилос вано
а таді шче істру марквинку, і туди тоже у скавародку на зажарку
і кали пашти шчитаі боршч гатовиі, це усе висипайу у зажарку, і пакипит і дела усі
і йіж
Капусти чималенка нада билш же йак бурака там бо ж вун капустаниі дак канешна
ну капусти ж билш
ну мешайеш же бачиш же йакиі вун густиі чи рідкиі там чи шо такиі і капусту ж так дивиса шоб не густиі буу
