Мама, робила... пучистит бурачок... перекройіт йак великиі і накладайе у баночку і засипайе теплоу водоу
а йа уже йак роблу, то йа уже узму, таі почишчу, таі потру, йіго на, на... на терці, так, потру і закладу в баночку і засипайу теплоу водоу, і-і треба шоб воно ни перикисало
бо уно йак перикисле то уже тогди кислиі білше то..., ну це уже треба покуштувати тоі росолик тоі, йікий він, чут-чут аби виниі, уже добриі боршч
так
ну і далі шо, і далі шоби ни переварити, йіго йак, боршч тоі треба, то уже мнасо то усо було заварено усо, а це, лиш тоди кидати, і цибулку ту, уже ну заправу ну заправу уже післа би то уже ни переварувалоси, бо йак си переварит уже тоі уже він колір тирейе, тоі боршч, і-і, ну і-і, вопшем таке би то ни переварилоси
Ну а гриби так, але, але, то це дуже, греби ..., такиі, у боршче, дуже він такиі ладниі, то дуже пахне боршч, грибом
І квасолу можна у боршч давати , ну , квасолу білше мама давала, а так біше йа ни знайу, то уже собі можна...
Так, тилки бурачок
...
а бараболі ни клали, ну то собі можна уже це самому придумати собі шо, можна і з бараболем
Без картоплі , без картоплі , такиі буу боршч
отакиі мама варила
С фасоліми, а мнасо обоуйасково
Не-не-не
Так, тіки бурачок, але то, уже на піст уже бурачок бо то треба мнеса у боршч білше хоче мнаса так шоби там було, шоби, бо він такиі білше то
мама уже на піст такиі дуже і боршч ни варила, уже на піст си ни варило, бо то пісниі боршч ни такиі, о
і смитанку, ну, смитана це обоуйасково, це уно йак уже си доварило та, йа кидайу так у горечу, а типер мині ни можна смитанку, то чи у супчик чи у шо, аби йак се чут-чут забойіло чут-чут за... побулкало, бо, мині ни можна варену смитану дуже переварену, тіко, йа биру тарілку, і, капайу там трошки лишку смитани і помішела і так йісти
...
боршчик тоі такиі добриі шо білше смитани, то ше ліпшиі
так
ну то, а уни йіде, варе, у долині там, боршч, то, бис смитани
ну йа йак ни майу смитани йа ни вару ні супчик таі ні боршчик
а луди йіде, ну йакиі то, йака то, йакиі то боршч або, або супчик бес смитани
...
йа уже кидайу тоди коли уже усо йа покидала і туди смитану таі чут-чут ше таі відсувайу на бік уже, шоби то уже ни варило си
ну, таі це такиі смак добриі, шо це ни годен си найісти цего
ну, тоі так, ну таі
Так, йа периважно солоткойі капусти давала, а, а таку капусту добре йа знайу би, би йійі, вімочіти таі може би варена була, бо воно доуше
Давали але солотку капусту
Так ..., не квашену, таку солотку, то така си ішла, бо вона скоріше, скоренко си уварувала таі це, кидалос туди уже бурачок таі, а так то мама таке ни кидала, але це можна собі попробовати, таі, таі собі кинути
Були то са називайе кухарка
і у таких, знайіте, горшках, типер у банаках великіх, а тогда такі, ну, з глини, ну, такі, знайіте, такі глечики йе
то такиі белец, такеі горшчок, шчо воді на ціле весіла варат, ну, то називайеца такиі біґус
прауда, шче доти, уже йак за тижден майе бути весіла, кличут там чи десіт дівок, чи пйатнаціт, і таку бочку кришут буракіу
ну, такех звичаіних, червоних, кришут буракіу
тижден кесне, вітак кухарка тото відваруйе, аби то не було квасне, і у тоі горшчок кедайе мйасо
а вітак прикінци бураки, і то такиі біґус са називау
і одну кашу у такім горшку тоже, кашу
хліб, то ни так, йак типер, усого, шо стіу ломица
а тогди хліб покладут на стіу, устайе одна жінка з ножиком і дла кожного ріже кусок хліба
або йіш собі, або доміу бери собі
і булбу у лупині, у лусці
вітак уже посходаца такі старші жінке і лушчат тоту булбу, і каша
і каву прикінци давали у горнатках
а білше таких йідіу, таких во, горошок там, або коубаса, або мйасо, або тушене, або шо, ніц-ніц
но каша була, і тоі біґус-йушка, ну і каву
і тото ни усі, котрі уже трошки заможніші
То йа вару з вареного бурака
йа вару варениі бурак, але йак вару бурак, йа усе дайу трошки солі, трошки цукру і так вару бурак
уже йак тоі бурак зварениі, окремо вару гриби білі
там вушка, аби зро-бити, знайіш
ну вару гриби у баначку
і тоді уже йак зварилиса гриби, звариусі бурак, настаулайу баначок і там дайу моркву, цибулу, ну йак йе корін петрушки, дайу корін петрушки , душистиі периц , лауровиі листок, такіі периц
ну і тоі булйончик кипит, тоді йа тру бурак, дайу туда трошки чисничку, сіл, цукор, оцит, то усо запраулайу, і дайу туда грибовойі йушки, і тоі бурак туда висипайу
Ну чи потертиі, чи порізаниі, на Світиі вечір то ми усе терли
і усо, і йа тоі бурак не вибирала, розумійеш, йак то у ресторанах в Лвові подайут
То не квашениі, то не квашениі, то с квашених цотка Ірена варила
с квашених тих буракіу
ти майеш на увазі тоі с квашених буракіу , а ми робили дома не с квашених , а с квашених буракіу то тоже так само робилоса
с квашених буракіу майе зоусім інакшиі смак
вона так само брала тоі квашениі бурак і тоже давала трошка грибовойі йушкі, але с того квашеного бурака
терла бурак і туда висипала
ну і варила вушка уже с тих грибіу , перемелувала , давала туда солі , перцу, і ліпила вушка
але йа кажу, ми тоі боршч ми не вибирали бурак
а уже йак то у нас кажут у Полшчі, то уже полскіі то вибирайемо бурак
А полскиі то так само маіже варица
варица на кісці обоуйасково
майе бути булйон йакис наварениі і туда так само береш тоі бурак треш , варениі бурак треш, с чисничком, дайеш туда сіл, цукор, оцит, тоі бурак запраулайеш
висипайеш туда і береш сметану, у сметану дайеш ну два-три жоутки, лошку-дві муки, ту сметану збивайеш, додайеш туда трошки того булйону аби та сметана не вурдиласі , ше то перебивайеш і виливайеш у тоі булйон
а тоді дайеш туда бурак тоі уже натертиі с тим чисничком, с тим цукром, сілу і з оцтом, знайеш, уже тоі бурак висипайеш туда, і тоді уже начисто переціджуйеш його
Він ріткиі , він без бурака
а на Світиі вечір з бураком
але майе грибову йушку
А звичаіниі боршч у нас тоже так
одні сирого бурака роблат , тушут сириі бурак
ріжут бурак соломкоу , дайут туда на сковоротку ту сіл , цукор , олійа і то тушица
ну трошечка піджарили , туда дайеш водички аби воно так пітушувалоса бурачок , доки бурачок не готовиі
ну а там кіпит вода, кідайеш туда булбу , капусту
робим зажарку , цибулку з морквойу
викідайеш зажарку туда , уже йак булба зварена, капусту маіже під кінец
Йе ресторани шо не варица на кісці , а варица просто на овочевому булйоні
ну там кідайут йаблуко, кабачок , цибулу запечену , моркву , перцу кусочок , помідори , отаке , знайеш , кідайут
а йе шо варут на кісці
бо так йак варут бес кістки, вони окремо подайут або сало, або такиі смалец с часником, йакшо не дайут булйону нійакого мйасного
варут такиі на пісному , але дайут булба , капуста , то уже готове , тоді висипайут туда тоі бурак, бо бурак не майе кипіти, бурак лишен висипати, перемішати і усо
майе уже сі настойувати
ну і ше дехто дайе томат , укінці розводит у воді томат перекипаченіі і туда виливайеш томат
бо йак томат жарица , то потім жага пече силно від боршчу
томат бажано не жарити , а лиш так давати такіі розведениі, і виливати туда
отакі у нас варут боршчі
і йе шо варут с фасолуу, а йе шо варут бес фасолі, шо ше кідайут і фасолу туда
а ше йе такіі боршч у Болехові, знайіш, с тих таких, знайіш, молоденких бурачкіу с тим листам
Та , тоі шматаниі , та
тоді берут молодесенкі бурачки, то він варица маіже так само йак такиі боршч
лишен там заміст такого бурака дайеш тоті бурачки, висипайеш
висипайеш і усо
і підбивайеш сметануйу так само, сметана, там жоуток, трошечка муки, скілки ти того боршчу вариш
ну таке майе бути не густе і не рітке
Йак йа вару боршч
украйінскіі йак називали
заужди боршч йак йа вару усе дайу фасолу
без фасолі боршч не майе тοго смаку, бо знайеш, фасолі такіі майе навар, фасолі майе вивар, такіі смак
а йа йікос не зварила, бо не мала, фасолу треба доуше варити, таі дала горошок, то не то
з баночкі, знайеш, то не то
кідайу кістку, вариці кістка
кідайу фасолу, вариці фасолі, бо фасолі варити треба зо штири години, бо у мене на стриху стойіт фасолі, знайеш шо то через літо, і вона так, така тверда, стара
але на ніч усе фасолу мочу, бо шос кажут, шо треба мочити фасолу
навит Натала Земна казала, йакшо не мочите фасолу, то там ну йакіс каже такі, йак йад
і тоі во, і відваруйу дві хвилини
відварила і сцідила ту воду, шо йа намочила фасолу
і кладу у холодну воду фасолу варити, бо йак поставиш у горачу, то ше доуше будеш варити
дві хвилини там кипіло, перша вода гет злила
і потому уже звариці фасолі , потому кідайу , повариласі так зо дві години, піутора, кідайу кістку
і потому кідайу так, булбу, кідайу йа моркву сиру, цибулу сиру і пізніше капусту, а бурак беру і тушу
бурак тушу і у бурак дайу, йак уже знайеш стушица бурачок, дайу йа сметани, дайу йа, йак на смалці, і потому дайу йа ше петрушкі такойі зеленойі січенойі і уже укінці кідайу, але ше роблу таку зажарку перед тим, овочі
моркву, цибулу, перец такиі во болгарскіі, таку запрауку
і перец болгарскіі йа собі усе восени , він зара мені купит зо штири кіла і йа собі так, знайеш, ріжу йіх на квадратикі і у такі кулочкі, так по триста грам, і так у морозилку, морозилку
і так на цілу зиму до сосу, до гулашу, до чанахіу, до плову, до зупи, до боршчу йа усе дайу перец
дайе такиі фаіниі смак
і тоді уже бурак дайу укінці, і ше укінці запраулайу боршч чисником
чисничок поріжу, іго треба навіт салом у ступці мож, знайеш, перетерти
йа уже так поріжу на досці таі кідайу
і закіпіло мінуту-дві, бо йак перекіпит дуже доуго боршч, то уже колір тратит
о, йа так вару боршч
А на Світиі вечір то йа узагалі, фактично боршч на Світиі вечір і не вару
наквашуйесі бураке , ріжеса бурак так на соломку, наспід ше сі дайе цибулі і заливайесі холодноу водоу
хочеш аби скорше, можна дати кусник хліба черствого такого чорного, аби кес
і тоі, і кідайеш солодкиі бурак, варица солодкиі бурак, а потому пшона мож і таку на олійі зажарку сі робит на цибулці уже знайеш, моркву сі цілу кідайе і такіі він боршч
борш знайіш хоче смалцу, боршч хоче, хоче кісткі
йа вару усе грибову йушку, а боршч уже ніхто не йіст
Ага, полскіі, підбитиі такиі
він буу ріткиі
ріткиі-ріткиі , ісамого бурака
самого бурака , ні пшона не сипали, ні нічо
полскіі боршч
то буу без нічо, бес капусти, без булби, буу полскіі боршч
мοйа мама так, варила тоі полскіі боршч, тоже бурака натушити треба, на кісточку тоже зварити, фасолі там тоже нема, там самиі бурак
бурак , ціла петрушка , ціла морква і цибулі
але засмажити тоже треба цибулкі аби доу смак
мοйа мама йіден ден варила булбу, тако ми йіли, ту боршч тоі ріткиі, а ту була збоку булба
мама намнецкайе, заправит цибулкоу, а на другиі ден мοйа мама варила уже фасолу до того боршчу
то уже фасолу кідала туда у боршч
то тоже потому сі брало сметану і у сметану ше давалосі лишку муке, і так знайеш, сі тоі во, заколотило і ше сі потому лело укінци у боршч ріткиі, аби буу густішиі, бо то вода
у мене не лублат тоі полскіі боршч
Іван каже, мамо, йа не лублу тоі боршч, бо то ніби ріткиі
та йа лублу аби у боршчи було
то видиш, полскіі боршч
ми лубимо сі добре так найісти, а полакі лублат шос таке, знайеш, потрошечкі-потрошечкі, а ми сі лубимо найісти
АнІґілчиікиі – це так сиі назиіІвайа сорт кукуІрузиі. УІна таІка кІругла, дрімІненка тиіі Ідуже чеарІвона. Иіз Інейі муІка таІка Ідуже Іжоута аж ш чеарвоІнава. Шіе за ці кукуІрузиі Ікажут каІнариікиі. А тоІтие, шо веІлиекі, то це – Ізубиі.
Голубца шіпатиі — це, аді, такойі трісункиі іти.
Таку вош учесалам, гі ґоломбош.
7. Наплувау у душу, тиіі пиішоу. 8. А шо йіему, у Бога ні віриіт, лудиеі сиі ні устиідайа. 9. Німа йек з очеі спускатиі, бо уна ні умійа сокотиетиі сиі  перше біжиет, ніедиевиіт сиі куда, тиіі право в одвірок - гуп!
1. у цу суботу И ван Лукіні у ні приеіде косиетиі. 2. у такі смиіх біґі булиі, шо йа гадала - ні перебудемо. 3. У нас за умерлием обід  робйі такие у тоі ден, шо ховайут.
То йек зачеу воркокітиі, шо "це згорене, а йек иіс цием иітие на весле...". Такеа сиі узвінгіу, шо нішескі.
Виед ко, маму нога дуже боліла, шо цілу ніч, так сиі біна устогнала.
Виедко, йіего болиет, шо так сиі веідочиіт.
Йек диітиена заслабне на триедуші, а циі такие триедушна сиі уродиіт, то кажут , шо траба йі веркітиі трие душі. Це бере сиі  малиеі сверлиік тиі диітиену-тиіі иіде сиі д йеблиінці. У йеблиінці, у трупні, вертиет сиі триерідочкиі по деуйік диірочок, дес такеа на циінтомиетер два заглібокі.
Тепер назад вертайа сиі мода на велиекі фусткие.
Дверна верійа.
Ну, а Йіе лена ч о йіе мунічо ні каже? Та ж уна мама. - Оі mакеа! Та де ві н Йіелену узнайа.
Тие зноу узела сиі за виішиіке? Иеі га! Вие так, моі, луто узелиі сиі до роботиі, шо воуниі зарес німа.
Запреч волосіе, бо вибиіло сиі з під. фусткиі, биі ні упало у кісто.
Ко бuех йаlйі дес уздріла, то так майу виісповідатиі!
Гет nустиеі са гоне буу  йермарок, йа nусmо дурно виеходиіла сиі тиі ні чо ні поуурудувала.
Та смереку траба було там у  лісі вичімхуватиі, а н иі тут у траву тріш  кон иі т иі .
Йа лиеш сиі блиежу, а він виішкі рейа сиі тиіі гар  чет.
Вкігати, вкігнути в книги - реєструвати, зареєструвати, записувати, записати, облікувати в документах.
То так смиіх сиі сагоне уробиелиі, але такиі завеснувалиі.
Ану, кумко, беріт, досігаіте голуб ціу, стуґінцу, бужениеці, бриензиі, ні ускігаіте сиі.
Аді, мие ні усокотиелиі корову, колие ме сиі положиетиі.
Так ца Мануса, сиерота, сиі устріскала, биі весіле ґіучиіні зробиетиі.
Ну то гоу кричати.
усо  усо! Ні сиеп бірше, бо уже іде поверхиі.
У мого старшого брата завжди є мед, бо в нього пятнадцять вуліів.
У лісі діти випадково натрапили на рій і зібрали його в жлукто.
Зараз довбанки рідко зустрічаються, бо куди лехше зробити вулик із дощок.
Зараз ми робимо тільки рамкові вулики, а жолобки є лише старі.
Диеуйу сиі, шо у нас шош иізс  сіном вутло, може до новойі паші ні статиі, приеіде сиі докуповуватиі.
Ліуко нозі у чоботі. Йак ліуко у чоботі, то ташко ходити.
Тиіі цес вінок чіпйейут молодием.
В нас коронку робили з шпараґусу.
Hі даі вінчиік з головочкиі, з розуму сиі звестиі.
А тие куда гатиеш сиі у  чоботах грузкиех на чиесту пиідлогу!
Доґі на ґилиті са сцагуйут убручом.
Ішла баба с коморы, высыпала пацоры, місац світиу не довидіу, сонце устало - позбирало .
Пацір бисідувати - молитися, читати молитву. Пацір вигварити - прочитати молитву, помолитися.
Та зібйеш з мене сім-девйат рогів, сім-девйат рогів та пйат парогів.
Сиву шубочку тай і роженки, тай пароженки.
Зазула кукат на хиежі або на деріві, шчо належіт тому ґаздзі, - смиерт вішчуйе у родиІні
АІбесте уІзелиі соІбоу маІлого іванІка, йіе к меІте ітие до нас.
Наша вакація вже розцвіла, тому й обліпили іі бжоли
А тие циі ні запиіІсау сиі вангеІлиекиі, шо гоІріуку ні пйеш?
виг. Ти диви! Ого! ЗАІмериікиі пріішІло Інаші ХриісІтиенці запІпрошені на роІботу убанк. – АІйе! А уна уже знІайа? част. 1. Ні . Йа Ічула, шо ПетІро лиіІшиеу Іжінку, тиіі дес Івиійіхау. – АІйе, то ні пІрауда. 2. Аякже  АІйе, тие Ібудеш туІда ваІлетиі сиі, а йа Ібуду тІкатиі, ніІма дурІниех. 3.  Так  Тие шо,ні пиіІшоу саеІгоне ушІколу? – АІйе.
ЗапроІсие, шо тоІбі лиеш спІрауку забІратиі, шо теІбе там ні мут Ібадатиі.
ІКупа роІботиі, ауІние сиіІґе тиіі банІдиеґі гнут. АІгі!
Меланка, йіек приіходиела у  хату, то усекі гиециі виіробйела.
недок . 1. Шкодувати про щось, за чимось. ТІраба куІпиетиі зІбіжа теІпер, бо йеік подороІжійа, то Ібудемо бануІватиі, шо смие ні уІзелиі. 2. Тужити, горювати, сумувати. уІнего умерІла Іжінка, то він Ідуже бануІвау таі сам Ічеарезс Іпару Імісіціу пиіІшоу за неу. 3. Ображатися, нарікати , звинувачувати . АІді йа за Іліто приіІвиекла до диіІтиениі, то Ібуду бануІвати за неу, йіек забеІрут.
Йа упеІрет роІбиела баІранчиікиі, аІле лиіш соІбі.
В отарі є кілька валашків, яких збираємося ближчим часом валашати
Зачікаі, бо йа ші майу до тебе бесіду.
Бжоли дички водяться, як правило, у лісі, посадці у дуплах дерев.
Наш дідусь, скільки я памятаю, щороку вивозить своіх бчіл у степ
На усо вола Божа
На заході в небі бамбуриться, може, й до нас хмари дійдуть та принесуть дощ.
У небі вже другий дент бумбуриться, а дощу як не було так і немає.
Уже четвертий день в небі бахмариться, а дощу як не було, так і немає.
-Та шо йв  там помогла?- Та міні навік два-трие ріедочкиі - иі то велиіко значиет.
Чудо лудей пішло.
Помідор у полі завально, тільки встигай вивозити чи то на завод, чи в город у магазини.
А шош вие, саракі, надробиелиі того пологу? Шіе богато сиі лиішиело?
Там царо лудий.
Усе шмаття, яке треба випарювати і золити, склала у жлук.
Арян із двох глечиків я злила в аряницю, щоб краще відстоявся.
Та бо й боййе - очевидно. То йе боййе злодій. — Ци правда того, шчо бив та Максим? — А боййе, мало мйа не забив.
Чи він його очивісне ґнабав, аби він зробив астамент?
Пра ти йдеш?
Ботейец овец.
У нас так хату ні обгорожуйут, то у боікіу пйелі такі виісокі брамие, шо нічо з поза ниех биі ні уздріу.
-Портфел- на пеперові гроші,на грубі гроші.
Вала згубела касетика.
Йоі, йа покиі суда у горб виілізла, то гадала, шо серце міні з грудиеі виіштриікне
А вие виімочкиі уже виісипаліиі?
Але там виіпорано, то йі е к до Ивана улікі приійіхайут сватие -уние собі там сиіґе
тонким прутиком вишвагуйучи, червоним йабком вихитайучи
А чо тие міні виекайаш, йі е к мие, відиіу, верстачкие?
Викладайе співаночки удовиній дівці.
Йак хто умійе, так пійе.
бач, як на весіллі вивівкують
у зеленій буковині любка вигикуя
йак са вівкат, такі голоса йдут
Мати пуучуйе дунку.
вона ще й прийшла мене вигрозити
відданиці, а посагу дві спідниці
він са відграбуйе
видбери трохи
Де ти лазив і бродив, що так ото забабляв і штани, і сорочку?
Ти хоч трошечки бережи свій одяг, щоб не завацькав у мазут.
Де ти лазив, що так забайдебурив штани і піджак?
Траба виікочітиі кісто у  муці биі ниі приіставало до тачіукиі тиіі стілниеці.
Переходячи вулицю, брели по коліна в грязі і забеблялися, як чорти, по самі вуха.
Ну де ти ото лазив, що так забейкав і чоботи, і штани, і пальто.
Не бери в руки глини, бо заваляєш собі і кофту, і спідницю.
Мар іка допівкалас а - дустала учулувіка за свуй йазык.
Йак квокайе,то кличе курчат.
-Гваутейе йак на зуб.
Зранку встайе і всой ден кишкайе на курей.
Шчо кравкаш, йа та й так чуйу.
Тот так перив, шчо треба было с хыжи тікати
Йак він на мене гупкайе, то мені серце будаком стайе.
-Йіхати сміхом і ґвалтом.
Грали пекара, то ґвалтували на всой вигон.
влізти в борги
верета з воловини
Колосам виводат волос... зі оваруйут йакос.
Махайе рукіма, йак витропан криглами.
У войну біда была, бо йеропланы ходили в суды та бомбовали.
Летів кукурузнік над самим лісом.
скинутиса з війтівства 
виверечі з памніти
Паличка била видрилена
корова вікеринила пащу під ноги
А йа косоу тиіі  пиілоу, абиех йек гаітувау, то ні годен доробиетиі сиі. Бо псие по цілі ночі гаітуйут, аж захри пайут.
А уние то на гала  бала позмітувалиі генде на купу, тиіі пиішлие.
То дауно ні було світла, ну летриікиі цейі. То світ иелиі  лампамиі. Аше  робиелиі  ганчіркиі.
ГоуІнучойу  прутеІралие підІлогу таі стеІлили липиІху.
Горчухою виймають з печі або беруть гарячі горшки чи каструлі.
Нуча мити пудлогу.
Де всі стрепкі пуділис?
Йа чув, йак йего жінка ґвавту ліпила.
Наші сусідські діти увесь вечір гаморять на вулиці, бігають, граються.
Зійшлися вечірком жінки і почали гайдакати на всю вулицю.
Наш бригадир сьогодні чогось дуже сердитий, на всіх бокасує і лається.
АІну, иіІдиеко подиіІвие сиі, чо пес так аларІмуйа? ІМоже коІровиі угоІрод  сиі улоІмиелиі?
От жінки, гайдалакають на всю вулицю, ніяк не втихомиряться.
У лавці є горбатка, піди купи пачок зо дві.
Абие  перестатиі гиекатиі, траба сиінапиетиі водие або чогос перестатиі веречиісиі.
Аді, тут у нас верхатиі, у гиезі, лубйі бутиі гриібие. И ґіт, може наідете.
Далі шіе трохиі дгорі - Пиесаниі камін. На верх можна і ні іmuе, а попід Пиесаниі камін йе стежка убік по праву руку, тиіі тоу стежкоуу на Білоберезку.
Починай порати. Нажни натини поросатам.
Так ту жінку глуздуйа, шо уна уже  стала худа, йе к скіпка. А така була фаіна, моцна ґіука.
А шо  це у   Дмиетра Палійаваого иікас ґіучиіна, виежу, корову дойіла? То шо, годованка? Иеіде!
Мие лиіш учулиі, а хлопец гваутуйа ниі свойімиі голосамиі.
Ага, то добре чужиемиі рукамиі гран загрібатиі.
Розпалюй вогнище, щоб у його жарві можна було картоплю спекти.
гречена стерне 
гречінна стерне 
Оі, йіекбие йа заспівала, казала биіх «гойа!.
Молода мала на собі горіскиіі  кіептар. То міні дуже сиі удало.
Такі гонорие, шо ні пиідступиеетиі сиі.
Гуслиінку траба покласти на холод, бо у теплі уна борзо зшиіптиет.
- Бода-с не встав!
Громові свіета — це Маркіу ден, Гауриійіла, Прокіпйі, Ілі, Міхаілове Чудо, Палійа.
Жаба йак нападе корову... Йак жаба нападе, то викин ружо.
У цеі царок бірше ні сиеп барабул, бо тут уже і так горуйа.
Козма ходиіт горішамиі, там мінейа ліжниікиі на воуну.
- Оба смо Василі. - Всі смо овойі тут. - Всі смо браті.
Вернулиі сиі ваші малі з Полші? - Так. —  А циі  миером  гостиелиі?
- Вби-с, дівойко, співаночок не позабовала.
- Добрий вечір хто, сте в хаті.
Вие ні виеґілиі, куда буу тоі аутобус, шо лиіше nойіхау горі.
Тепер каган, а колис казали ступица.
Гриезтиі кістку.
Ліпше урожене, йек грожене .
1. Шчос зашкоропчило в закутку. 2. Зашкоропчило на в жулутку - хочу йісти.
Таку устарау собі лубку, йіек голоуна, біла, санула сиі цілуватиі — мало мні ні зіла .
- Не братайса, з ким-йес свиний не пас. - Бодай-йес си гори освітиві.
Hі гониесиі за богацтвом, бо собоу на тот світ ні озмеш.
Місіц або сонце у гороґі — на дош .
Ту диерку затиікалиі гріздом.
- Не варт йес, аби тебе плунути. - Тепер-йес ми на серденку йак колуче терне. - Кой-с ми брат, о дай ми покі.
- Бодай-йіс шчез
Петриіко — ґаздіускиеі хлопец.
Чо то у тебе ураз иігла губиіт сиі?
Иішоу гуцул с полониенкиі, гуцулка  з бані.
давнічко май - дуже давно, давніше
Васута ішла дгорі. Йа виеґіла. - А дауно? - Ие  ие  иеі, уже даунічко. Тие йайі ні здогониіш.
2. Сунмо поуволенкиі, биі скіну ні обдертиі, даваі сиі потрохиі за мноу. 3. Ну, а тие ні даваі сиі, биі тобоу поштуркувалиі. 4. Бануш сам ні дайа сиі йістиі, бо він дуже масниеі, добре братиі до него гуслиінкі або бриендзиі.
Марі, тие йіек иІдеш у місто, купие міні десік дек дріжа, чемна.
Параску Берчукову триімау джус, иікиеіс Иіванук.
У великій кімнаті нікого не було, лише час від часу дзвенькав годинник.
Такойі дома роботиі, шо диіхнутиі німа колие, а ці пиішлие, валейучі  сиі.
уставаіте, саракі, бо то уже ниена.
Допевний чоловік.
Оі  добраніч, фаіна луб  ко, добраніч, добраніч, бо йа иіду у  полониенку з  овечкамиі наніч .
Ніколи ни догодит нам жеити с тобоу.
Таке йас напасне, шо ні  докінутиі сиі , уже фленкайаш.
Спускалиса долі рікоу.
Долі звором. Міх висит долі плечима. Побіг долі дорогоу. Сплаулувау дерево долі водоу.
Долів горов. Долів дорогыО, рікыО.
Пушлам до мамкы напоперекы пішаком
Не знали, не відали, де коні пойіхали - горойу-долинойу за свойейу дитинойу, стежкойу-топтанкойу за свойейу коханкойу.
Пішачок може быти через незагорожені городы
Таке замірковате жито- маленке
Ой шоб вітри ни шуміли,друбни дошчи ни крапали.
1. Коло сmароuі хижі сидів згорблений  дідо. 2.Мамчин  дідо дожив до сто году.
Ото шче дідора, шче за дівками глипат!
Ні хітаі сиі, бо жерд ка урве сиі - тиіі упадеш.
Далам дідови йісти, і вун смачно зачапкав
Жви добре вбы са не вдавив.
- доугойе желізо ; перенне желізо ; пиреднє жилізо - чересло.
- широке желізо - леміш.
Свекруха капіт над головойу...не можу вже...
та вдарив в козла, йа, в перед браму.
забйе острину і складайе колупіпок 80-120 снопіу.
Ой, на горі полупипкі, на долині копи, ой чого са замішала шлахта мижи хлопи?
На королиц у тай на столиц у.
Набиуки, шчо бердо в нім стойіт.
Ой, неборе, свина оре, а вітер волочит, а бо мойа білавина скибойки толочит.
Заплатит ти соснового листопада.
Мені николи не наунуйе с тобоу житі.
Йа уже свойу натуронку нігди не покену.
Шчо ж росте, нигда ни цвите?
Взали скрину, пирину, до хати господину, до печі порайуху, до хлопца шчебетуху. .
-Шчей полуйбіди .
Може ,йа колис свого вітца не послухав, вітповів шчос злого або й поганбив.
біх песок попід лісок, а гузиці сипауса пісок 
То гоулубінкие усекі йе. Йе букова, росте там, де букиі, майа шепку сиіновато філітову.
Та там нічого не сотворили.
Подивиса, дружбойко, ци красно спораджено? Ци всі  бойари обсаджено? Споради с стола.
уклінтити троха масла
терчані палениці.
на тисовійі столи.
Віс шторцат на неріуній дорозі.
Ой, жовнару молодийкий, жовнару, жовнару, тілко-с прийшов на домонку, що-с наробив жалу!
Идие зо мноу.Йа буду дойітиі, а тие меш мухиі убгониетиі,биі ні кусалиі корову.
Хто хто,а йа добре роузумійу,йек зле,колие голова болиет,бо шош мене ца голова уболіла,иі то ниі місіц,а рокие.
1. Виедко, умерла Місиеха, бо там такі ґваутие, шо аж сиі потокие колі. 2. учеара трохиі забариеу сиі від Петра Міхасевого з  толокие, то мойа такиеі ґваут здоімиела, бо копиеці змоклиі, уна ні мала з  кием занестиі.
Ти що тиждень не пив, що жлоканиш так воду?
