Я, я готувала так, саме найкраще давати свічене м'ясо, з реберців, чи яке воно не було, але свичає, шоп хвилин двадцять покипіло теє м'ясо тоді давати хвасолку, але шоп хвасолка була намочена, у борщ, тото найкраще мені такиі борщ
І тоді вже ця хвасточка приварюється, і ще з м’ясом, тоді картоплю ріжте, а буряк я тру на тертушку і на сковорідку.
І тоді я там трошки пережарюю, чи з олією чи чи жиром, то тоді сметану до того буряка даю, шоп разом сметаною перекипіло воно і тоді є, кидаю у той борщ, разом, а тоді вже оцит, цукор, до смаку, як хто любить, чи кисліше чи, як більше оцту дам то тоді менше цукру, йак, е-е, більше цукру, а йак, е-е, менше оцту дам, то тоді вже цукор даю ще, шоп ні, шоп він був, так і ось у мене борщ, мені такий борщ наїлучити.
Ось і літній борщ, так і варя, теж мені свінаше наїбіше до борщу, дайєца, і вже буракка, ріжу мнасо, хвасолки ни даю вже, і-і, приварица мнасо, тоді, е, даю, картопилку ще туди, а буракка тру вже не пріжарую тико кидаю так, буракка, а тоді даю, е, сматану, і вишні, вишніі до смаку, скілко там як, хто лубит чи кисли чи, отакії в мене літніи борщ
Ну шо, беру каструлю, наливаю воду, обираю картоплю, о, ріжу картоплю, кидаю картоплю, чи на холодну воду чи на кип'яток як коли отримаю, кидаю м'ясо, як є, тоді тру буряк на тертку на грубу таку, на на тогово, биру цибулю, бурак, о, і сіплю сіль і трошки оцту, і перемішую його рукойу, передушую, і на сковорідку беру, то ні так тре було казати, а тре було казати на питальну
кладу в жир, о, тоді викидаю тії бурячки, трошки пережарюю, як є, тамату трошки можна взяти, ну і тоді, там картопля вариця з мнасом і викидаю тую зажарку , і ось, кидаю лавровиі листочок там , кріп, перчік, о, і, і то вот
Потім смажену, мово, смажену, шоп перекипіла, о, а мова потім на тарілку брати, смажену, йяк хто любить.
Оцет так само, наливаю в каструлю воду, кидаю картоплю, кидаю там якийсь шматочок м'яса, як ніби щось ще, а воно і так, о, і, ки, яєце варя, нагусто, шоб зварилоса йаіце
Тоді, як вже зварилося, то й а-а, то іво, ріжу щавеї, мию щавеї, ріжу, кидаю щавеї туди, тоді на тертку на грубу, тру яіце, шоб із яіцем, перекипіло, шоб тоі, е, шоб тоі щавеї із яіцем перекипіло, і всо, а тоді смитану беру там, чи дві лошки чи, чи три, як є більше, шоп зі сматаноюю перекипіло, кріп листок всо, чи петрушка, і ото, ото тобі борщ
Якщо ріжуть, то швидше за все зварити
То йак хто хоче, хоче, хочуть ріжуть руками, хочуть то шоп скоріше воно зварилося то на тертку на ту грубую, і так.
та й морква, правда ще забула, морква, морква цибуля та буряк
Вже бачиш вона там не зєднається, е, червоний буряк, морква і цибуля, і то все переминаю, думаю, шо шось ни злапала, о, то все переміняю руками і сиплю сил, і трошки цукру і оцту
трошки оцту так, беру кришечку тую з пляшки, ліню шоп чут кисленьке було.
О, я його добре помну, помну і на сковородку
Хлопці, кидайте вишню, добре що нагадали
Дві-три яблука, вже можна варити, довариться, тоді кидаю ще дві-три груші, або навіть абрикос, тоді вкину абрикос, часом і яблуко, можна нарізати, так щоб було там дві-три скибочки
Так, так, нічого такого, нічого не знаю, нічого такого не робила я.
Ну ні, ну він трішки сік пусте на на питальні, він тоіво, смачніші, а так він тоіво.
Ну, ну, так його там смажити, от трішки присмажити, щось, щось цибуля, морква, буряк усе разом спарилося, і все.
Вже не знайдете не притулиш єдно до іншого, то таке картопляне менісо фасоля, та і варіть.
Що ж, він уже, кінець кінцем, і так би й було.
Борщ уже давно за-за тим і заквашували, ту варили бурак квасили такеї чирвоні.
Ось уже й уночі було, кислесенько
Ось так, зараз буде плутанина
А курці квасили, во там-там за тією вовком.
Порізали, попорізали, о, і засулили, і вуне такеє в русолі такому були.
Ось і во, тепер то вкористуваріють, а кулиси того не було, капусту квасили, грибівки квасили, помідори квасили.
В таких бочках, таких во, тих во, дерев'яних
Такі, ну і вокна квасили, бурак.
варили, картопля, щаву, засмажили, там чи салом, чи чим, во что попало.
І так, і таке капустяне варили теж
Склянка квашеної капусти, ось так-ось во, капусти, картопля
Але більше квашеної, такої, як сиру, кислої, кислої
Беру картоплю, варять картоплю, а потім туди ще й квасолю.
Вона впустила обличчя, і тіло, і буряки у воду, поплескатися і зануритися.
І засмажити тим, є те, тамате, тамату і вот, майте так во, і є м'ясо.
Раніше зварити яйця, а потім картоплю, а потім уже буряк той і порізати, натерти, і взяти туди оцет на сковорідку, посолити.
Так, варити, і томати, і ось, і ось такі борщ, і так варю
Колись я знав, що таке кінець світу, але вже й не знаю, уже за моєю пам'яттю.
В Україні немає корупції.
Так, так, це оцет, чи щось ще таке є.
Я дуже люблю, так, як, от, шо, таке, наприклад, борщ, я дуже люблю, мулиді такі.
Бурячки, брати, так тоє листячко, та ті бадилляки.
Ось і картопля, вона вже розварилася
Вікно. – І вирвати, як уже, кеслих тих, вішеньки.
Надулапати, і вкенути, і він такіиї добрі борщ
Такий гарний борщ, з ним, ну …
Вкинули картоплю в каструлю, розварилися, і покласти кришити щавель
І засмажити, і вже, і такі, борщ, тої, вже прості, таки, цибульки.
Не розумію, що ти хочеш сказати. Чи можеш пояснити це по-іншому?
З буряка, то вже бачите, то, треба, що в нас фасолка варилася
Картопля, та є, тоє а тоі, тико
Тільки потім, вариця ще, того, ща... кропу кинути
Цибульки молодуї, і, такіі тоі простіі
Смітану треба закип'ятити, тільки так, щоб забути.
Типір, типір, так само, засулу
І візьміть, з ложки, зо дві, і борщ, і скоро, і раз-раз, і два.
Так, я хочу, щоб я був, ніби я, так мені подобається, нам потрібно, нам потрібно, картопля
Що там таке, чи що, миска якась, так би мовити, во, о, більше, і во, садять, усі кладуть страву, і йдуть, а тих тарелків, ніби не було, ніби не було куліс
Ти нічого... Я ж не знаю, вона — Ганна, теж жінка, і Ганна, її жінка.
Ти мені, Гано, кажи, готуй польський борщ
Що таке цей по-польськи борщ?
Який-небудь український борщ? Внутрішнім салом присмачують, кислу капусту, і о, перший борщ.
Так от, назва, ну то так по-Польськи все, старі люди так робили
зараз внутрішнє сало перетоплять, а колеса скрутять, воно вже всолоється і буде як капуста наварита, притулять і вна така юшка смачна, гарна и смачна
Смачний борщ, кажуть, був, смачний борщ, наваристий і тепер польського борщу.
Додали ще одну крупу, чутно, щоб було юшка так
Ні, чут-чут так муки
Моя мама багато страждань зазнала, так
Коліт водойму, з борщу біре, юшку, те сало кине, що притовче, те польський борщ, і чути туди води з борщу злийє і шчупачкі муки розколотила додала.
У нас там казали ні борщу, а юшки, холодної юшки.
варили на Коляді, ну ще на Водохреща
То треба було постаратися, то все літо і госіни гриби збирали і сушили, і ще з госиленців збирали сушані голови, ото все для тієї юшки.
варили гриби, довго варили, тоді кидали голови і зажарювали голій у с цибулкою , і така вона була аж чорна , але добра, й а я і типер ще варю як й е гриби, купалаю канцерву рибну, а, а до йушкі пикли пирогі с пасолою, до пасолі ше сушани йагоди
Все було холодно, тому й вуха були такі холодні, але вона була доброю
Корова бігає — вид до бугая.
Гумаки горять на караблях, так легше ністи.
Бог у помуч! – Спасибі за гарне слово! Бог у помуч! – Боги сказали, щоби ви нам допомагали.
1. Нам на похоронах горілку дають копачам. 2. Як свиню вбивають, так копача дротом проколюють і закручують.
1. Мені кортить води. 2. Йому кортить їхати в місто.
Ми врізали ногу в Тісу, і мало не втопився.
1. Собака гризе костомаху. 2. У вишні костомаха.
Заєць плут, тому що він сплутує сліди.
Хтось із вас мені допоможе?
1. Ходить сон по селі, несе сон в кошику, усім діткам продає Василькові так дає. 2. Набираю як кошик. 3. Чи то правда, чи кошик – не знаю.
1. Не знудьгуй над старими. 2. Юнаки знудьгувалися на вечорницях.
По всій дорозі накопали бур'янів та піску, влітку будемо мостити шосе.
Каміном можна розбити ніс, а потрібно каміном.
Як жаби квакають — буде погода.
Йду на полуденок з пудингом.
1. Пірім ґотура косиечиіліі капелух. 2. На капелусі циі на бершіуці йе така биендочка. За ну клалиі оно циі двойа пер з  ґотура.
Дещо наша донька часто стоїть перед виглядом, видно, вже час настає.
Я спотикаюсь, бо не бачу.
Зрештою, бачу, буде дощ, бо небо дуже сильно затягнулося хмарами, навіть потемніло.
1. Ти вже снував? 2. Ще ніхто з голодуючих у штанах не снував.
Сама себе хвалить, що я доброго роду, п'ю горілку, як воду.
Якась хвороба трапилася, і зараз сину потрібно лягти до лікарні.
Дихавіця – серцева хвороба, що виявляється нападами різко стискаючого болю за грудиною.
Якщо людина хвора на пневмонію, у неї стискається і болить грудна клітина, важко дихати.
