Кидаємо квасолю, щоб поварилася, потім кидаємо туди нарізану картоплю, теж повариться.
Кидаємо капусту, робимо зажарку, робимо зажарку, шиємо моркву, цибулю та буряки.
І все це пережарить і приготує, приготує.
Ще рано, потрібно додати кислоти, можна трохи оцту влити, можна для смаку зробити борщ кислий, то для кислоти
Кожна господиня всю зиму квасить борщ з буряків, червоних звичайних таких, зараз таких немає.
Ці червоні вони роблять тільки борщ червоний, але він не такий смачний.
Борщ квасять в діжці спеціальній
Спочатку вибирали буряки, заливали водою, ставили в тепле місце і на довгі-довгі часи квасили ці буряки.
Потім борщ іноді наливали в менший посуд і зберігали
Навесні, коли йде сніг, з городу приносять щавель, шпинат, зелену цибулю, петрушку та все те, що можна зібрати із городу.
Отак і борщ я любила варити, коли була сироватка
Самі смачні борщі зелені.
зараз ніхто не вміє варити такий борщ
Як ми беремо сироватку, ріжемо, вибираємо картоплю, ставимо на вогонь, картопля кипить, вона дотискає, щоб картопля була м’яка, сироватка тримає свою картоплю, потім додаємо, коли картопля закипіла, додаємо вже петрушку, додаємо багато кропу, зеленої цибулі
Так вже в цій уже в цій біленькій круглянці, затертаймо в макітрі обов'язково.
А потім, коли подаємо до столу, додаємо сметану
Так, такий борщ варили без сала, а затирали, смажили цибулю на олії
Тоді борщ можна їсти холодним, він не застигнеться і завжди буде смачним.
До нього не потрібно було додавати оцту зараз, тому що він відразу б скис сироваткою.
Я варю борщ, кидаю шматочок м'яса і кості або щось інше, що є в мене, воно кипить.
Я кидаю картоплю, буряк Дремненка ріжу, воно перекидає
Я готую капусту, там кладу і кладу в самі передні саме лава, права
Накриваю багато цибулі, моркви, помідорів, все це перемішую
Я біжу на город, а взимку, то беру з баночки трохи зелені кропу, перцюшки у солі.
У сотейнику обсмажте капусту, а потім додайте туди ж сиру цибулю. Розімніть усе виделкою в сотейнику та вилийте це в борщ.
трохи поварити, потім переварити ще трохи, кинути дві ластівки і виходить дуже смачний, дуже гарний борщ.
Так, так, а зараз я варю ще один борщ, для себе і для дідуся.
Самій мені любові, найлюбові борщу
Я у нього щось додав, щось відняв.
Буряк обірвала, а також капусту вимочила в солонім розсолі
У каструльку я поклала це й налила водички. Воно кипить, кипить, кипить, вже коли туди досипати треба йому
Тепер уже є зелена трава, так пішла я нарвала квітки, петрушки, цибульки молоденької, усе це я нарвала, зробила цукор-кріску і кинула туди у цю бараболку і буряк...
Буряк, капуста і фасоль разом кипить, а тоді вже зеленину додає, заправляє вже, цебулка, смачик чи маслечко чи шо, шо там уже мені захочеться, чи пісніи борщ чи скоромниі, усо
покушала, а, треба солі, посолила, треба гоцету, долила, бурачок то він кисленкиі буу, але ні, ну кину ше помидорку, може помидора кисла замісц гоцету , бо йа з гоцетом не дуже
у мене є помідорчик, бурячок квасоляний, помідорчик кислинка, то й я це усе і ту заправку на чаріці жарила, у макітрі, та і ростерла ще перчику, перчицю.
І тої, жарила з цибулею така, щоб була смачна жутенятина
Розшиб мені вухо, перчику ще, а борщ облизує пальчики.
бач, з миски треба випити, бо шкода його покидати
Борщ, який можна приготувати, і як нічого
Український борщ з квасолею, ми варили зазвичай із солодким цукровим буряком.
Кидайте шматочок якогось м'яса, варіть з квасолею, буряком
Злийте трохи помідорного соку, трохи молока, а засмажте томатом та сметаною.
Весняний борщ з кропивою, з кваском, тоді вже тільки заливайся молоком, чи кисляком, чи сметаною, що є.
також дуже смачний борщ отримується
Борощ, як закипить у печі, такий смачний, що вирвеш із печі, а з-під хати пахне борщем, і м'ясо не треба навіть до нього.
Раніше борщ робили так: заквашували буряк, квасили в горщику, варили його, чистили, складали його в горщик. Такі горщики були великі, як два відра.
Це я пам'ятаю, бачила, знаю
туди наріжуть того бурака, підавали його йакос тістом, йакойус йак-то воно називалос?, шліца, йакес таке тісто робили з йакойіс муки, йа не помну йак-то воно, ж чого ту шліцу робили
І піддали той борщ, і він так вигравав
Вже варять суп із цибулею та картоплею, там ще й капуста є, як раніше.
Варимо борщ, як є кісточка, кидаємо
якщо немає кісточки, якщо є така м'ясо або курка чи-і м'ясо теж ріжу такі невеликі шматочки і кидаю
бо кістка і є кістка, і ніхто не пожере
тепер ми варимо борщ зелений вже, що щавель, такий спеціальний щавель, він трохи кислий, і ми його варимо
Хоча і Паска, хоча і шо, дід дуже любить, як це він на нього говорить? , чекає-чекає.
Вариця кісточка, канечно, не одна, дві, три, вариця до готовності
Тоді кисленка проквасила капусту, пилинка особливо, мануська капустка шо вже вона ні до чого не пригодна.
Розрізаю на великі шматки, кидаю в каструлю
Вариця вже ця капуста до до готовності
Тоді перець, баклажан, помідорчик, цибуля, ну і звичайно ж
Що б він був перцем, це називається кобзарським борщем.
Так, такий борщ, звичайний, ми всі варимо його
І з цим, зі зимою, особливо із сирою, якщо є сира капуста, якщо немає, щоб не квасилася, тоді з квашеною капустою.
А зараз зелений борщ
Пилибуряки, наливали воду, але ще попереду, ще попереду, це мама так робила
Сухі, ну а якщо залишаються шматочки хліба, то ніколи не викидали і нікому не давали, лишилося шматочків хліба та їх висушили, у торбинку, туди водичкою його розводили і цеї хліб заграє
О, і ця юшка, ну вона така кисла, що вона й агу стоїть, то вона така кисла як оцет, о
І так варили борщ.
Вже ближче до того покоління, як моя мама, вони брали буряки, кришили їх ну там десь у банку і ставили на тепленькому місці, щоб ці буряки скиснуть.
Як вони вже прокисли та й цього барачка покришили, о, там картоплину, квасолю ну і там кришечки трішки й а коїсь.
А як вже були багатші, то кидали шматок м'яса, м'ясо покіпіло туди кидали буряки, картоплю так варили борщ.
Щоб зварити борщ, потрібно налити в каструлю воду, кинути квасолю, кинути шматок м'яса, поставити тарілку і чекати, поки закипить.
Це треба накрощити, і боби зваряться, а потім їх потрібно буде зварити.
Тоді вже кидайте картоплю та буряк
Після цього смажимо цибулю, дрібно рубаємо, додаємо сало, кладемо смажитися
Засмажила, дрібно нарізаємо капусту, кладемо в борщ і перемішуємо дерев'яною ложкою в мисці, доливаємо в борщ.
Я пам'ятаю, як готувала моя мама
Тоді прийшли воїни Вашка, а харчі були такими грубими
Борщ варили з кислого борщу
квасили з висівок, з білого буряка, воно бродило й отоді очищалося, і таки варили такиї борщ із него.
Тамують, як такого, ще ніхто не знає
Для першого блюда потрібно варити червоний борщ
якщо є огісток, кидаю огісток, коли він завареться, додаляю ще квасолю.
Зварила фасоль, взяла картоплю та буряк, коли вода закипить, щоб борщ не був дуже червоним.
якщо кинути в некип'ячену воду, то він буде дуже червоний
Коли все свариться, кладіть туди капусту, обсмажуйте з цибулею, перемішайте в макітрі, додайте сіль і перець за смаком.
також люблю варити зелений борщ, якшо є кістка кидаю кістку, щоб також він варився, коли звариться окіст, додаю картоплю, квасоля ріжу, зажарюю цибулю.
Тоді, коли ростею в макітрі, додаляю ще й яйце сире, ростеюца все разом і добуляю тоді в кипячений борщ і сіль, перець по укусу.
Миємо квасолю перед сном, щоб вона розбухла протягом ночі.
Вранці кидаємо квасолю в самі передній і буряк, вона доуше вариться
Тоді вже кидайте картоплю, і кидайте капусту
Це усо-вариця до готоунності
Кладемо трохи часнику, туди додаємо три головки цибулі
Беремо петрушку, кропу кидаємо, листячко кидаємо, перцю кидаємо
Затираємо по укусі, щоб він вкусняв більше борщу
Тамаришшяненько, пережарюєм тамаришшяненько з морквою, кидаємо тамаришшяненько, сметанки трошки теж пережарюєемо, бо пережарана укуснішеенько
Ось робимо зажарку, затираємо, варимо борщ
Ще до борщу дуже смачно пироги спекти
Борщ? Набирай в бараболі, так, туді це і бурак теж, покришила це в соєму і наклала воду, наклала воду, а йак тиі вже воно перекипіло бурак із бараболею
Я більше не буду кидати фасоль, вона переварилася, я закрила її капустою і обсмажила.
