Готуємо борщ. Ставимо бульйон для борщу, кидаємо туди курку гарну, жирну, вона вариться, ну, як стара, то довго, а як молода, то швидко, додаємо туди картошину, бурячок поріжемо маленькими шматочками туди, і воно все вариться, тоді робимо засмажку, на жиру на свинячому, туди додаємо цибулинку, томатик, моркву ріжемо теж туди, і воно смажиться, потім кидаємо його теж туди в цей бульйон, а тоді, уже при кінці варіння, кладемо туди капусту, поріжемо, воно прокипить, оставляємо на теплині, і він настоюється хвилин двадцять, тридцять.
Борщ зараз молода жінка не варить так, як раніше. Раніше варили борщ, вода закипала, хто мав м'ясо, кидав м'яско, і буряк різали соломкою чи на терці, тільки бурак квасовий називали, з якого робили квас, а потім із квасу бурак витягали, різали його соломкою і кидали одночасно з м'ясом, вода кипіла, м'ясо кипіло, і бурак кипів. Раніше томат лили тільки для забарвлення, а в основному лили квас, тому що квас буряковий дуже корисний, во-перших від дауленій, і од усього на світі, а тоді вже робили все далі, як положено, зажарку робили, і в зажарку лили томат, щоб борщ був червоним, а деякі люди не робили зажарку, а клали в спеціальних дерев'яних ступах цибулю з салом, хто мав у цей час поросятко, а потім це кидали в борщ, потім кидали в борщ капусту, тільки квашену, яку квасили в макітрах, борщ варили різний, зі шчавлю, із кропиви, із незабудки, така трава, але забудка і крапива у них кислоти немає, а у шчавлі є щавлева кислота, туди додавали яйця і сметану, а як із шчавлом, можна було долити трохи молока або сметани, не тоді, коли борщ зварився, а щоб перекипіло, воно вбиває щавлеву кислоту, і у людей не буде печії або кислинки.
Щоб зварити їжу, потрібно розтопити плиту
Сама найкраща їда, це борщ з паличками
Беремо м'ясо з кісткою, миємо його, на грубке ставимо каструлю з холодною водою, потім кладемо м'ясо, солимо, додаляємо цибулину та варимо бульйон.
Коли закипить, зменшуємо до слабкого вогню
Коли бульйон зварився, його цідити, витягуємо м'ясо, відрізаємо від кісток, бульйон ставимо на плиту, як закипить, кидаємо в каструлю порізану картоплю, і в цю ж урему ріжемо все на зажарку, в сковорοдку кидаємо нарізане сало , коли вижарилос сало , добаулайемо цибулі , тудиж бурак порізаниі , мοркву , наливаємо трοхи олійі, усе це треба пережарити та залити морсом
як зварилася картопля, кладемо м’ясо нарізане кубиками та виливаємо зажарку, потім ставимо на повільний вогонь, далі шинкуємо капусту дрібно та кидаємо капусту у борщ, по закусу солимо, кидаємо перець, лавровий лист і відставляємо його
Борщ подається зі сметаною та зеленню
В борщ печем пампушки зі часником, замішуємо дріжджове тісто, туди входить вода, дріжджі, сіль, даємо зійти тесту, обминаємо його і даємо ще раз зійти, коли зійшло другий раз, ділимо тісто на шматочки та надаємо форму, кладемо на лист і там вони підходять, коли пампушки підігрілися, ставимо у духовку і випікаємо, для готових пампушків робимо підлив, роздавлюємо часник сіллю в ступці, потім додаємо трохи олії, розведеної з молоком, усі ці пампушки смажимо цією підливою та подаємо до столу на тарілці
Борщ ми зараз варимо, а потім я розповім, як ми варимо борщ, а потім скажу, як моя бабуся варила борщ. Тепер я кидаю воду, м'ясо, кладу в цю холодну воду, м'ясо, воно закипить, нехай не переварюється, щоб накіп зібрати, адже там піднімаються такі накіпи, і накіп збираю, потім кладу, ну скільки там, шість штук здорової картоплі, щоб потім їх розтерти, щоб юшка не була світлою, щоб вона була густою. Коли картопля вже вариться, я ріжу тоді кусочками картоплю. Ну картопля вариться, маса вариться, стаю піджарку, ну зараз ми робимо піджарку на олії, тому що здорова не дозволяє, ріжу цибулю, тру столовий буряк, пережарюю моркву, тоді кладу томат і його жару, щоб він, ну вода вижарилася, щоб воно було густе, щоб було красивим, потім картопля вариться, ріжу капусту.
У борщ додаю трохи сирої цибулі, щоб пахло, о  ☕
Картопля зварилася, мас зварився, кладу капусту, насипаю томати, які пересмажила, посолила, звичайно, і кипить, а потім уже перед тим, як знімати, якщо літом, кладу окріп свіжий, навіть якщо з капустою, а взимку ріжу цибулю, так дрібненько, для запаху, кладу в борщ, ось так варимо, а ще люблю зелений борщ, о, у нього тоді, як варить, кладу яйця, дрібненько теж, картоплю кладу, щавель, окріп, зажарочку зробить, звичайно, цибуля і томати, і яйця ж варю, а тоді, хто любить со сметаною, ну, я не дуже люблю зі сметаною, о, взагалі люблю зелений борщ, взимку і влітку люблю,
А пам'ятаю, що бабуся ще колись була, так там вони ще краще тоді... У нас борщ не виходив, тому що в нас огірки тільки в банках, а тоді все це солили, помідори в бочках, капусту теж у бочках солили.
Вони тоді варили борщ і додавали капусту кислу, трохи кислу, трохи свіжу, а ще робили квас на буряках, спеціально квасові буряки садили, різали їх на чотири частини і в банку, і заливали водою, і воно стояло, а потім цей квас лили у ту, у борщ, а відповідно ж різали квасові буряки, клали ш в борщ, ну а ще досолювали старим салом, ми шчас цього не робим, тому що здоров’я не дозволяє, а тоді, бувало, й як зварити борщ, та такі добрі, як січас памну
Ще любили варити борщ із того, щавлю ж цеї кислий, казали, кислий, а той, шо на луках, коняки на нього казали, стиповий, він раніш усігда був, чим цей, свіжий, любили варити і з цього щавлу, або ще з молодої кропиви борщ варили, ну ми то не варимо його, а ранши мої батки варили
Ще варили ранши капуснак, теж ш кисла капуста, туда салом зажарут, а ми його ни робим, бо ми його ни йімо, о, а от йа помну, йак зварут, та ішче йак затоучут тим салом, та таке добре, а шчас звариш, ни таке, потому шо воно усе шчас закрите у банках, тоді ж, йа ж кажу, з бочки йак принесут помідори, йак зроблут зажарку у боршч, та пахне
Ще робили і пшоно, й так знайу тож оце ж капуснак отоі, у ту капусту та пшона всиплють, та й аж кажу, того сала, кусмар сала, а шчас то пічонка болит, ніза, то, вопще, шчас таке ни лублют
Готували борщі, борщ був зелений, борщ був з капусти, ми його називали червоним.
Зелений борщ готували так: коли вже було, якщо були, м'ясо, то клали м'ясо в воду і варили бульйон, коли м'ясо вже зварилося, кидали картоплю, картопля покипіла, різали дрібно щавель, і клали, навіть кропиву, окропчик, петрушку, робили зажарку на томаті, тільки томату трошки було, щоб видно було, що це він же, зелений борщ, не червоний, яйце клали, щоб борщ був смачніший, отже, це буде зелений борщ.
Червоний борщ варили так: спочатку замочували квасолю на ніч, заливали її водою, трохи додавали соди, щоб вона швидше розбухла, адже варилася довго. Вранці ставили воду, те саме, якщо є м'ясо, кидали м'ясо, а м'яса немає – без м'яса, вариться квасоля, кидали дрібно нарізану картоплю, кидали картоплю, і коли картопля варилася, ставили зажарку.
Зажарку робили так: цибулю, моркву, червоний буряк, помідор, все це обсмажували, щоб борщ був смачнішим. Обсмажували на олії.
Коли вже картопля готова, ми вливаємо туди зажарку, закипає, кидаємо капусту, це буде червоний борщ.
Особливий борщ готуємо з кропивою. Варимо його так: ставимо воду, вода закипає, кидаємо картоплю, картопля вариться, перед цим ми обробляємо окропом кропиву, миємо її, ріжемо, кидаємо вже у борщ, робимо засмажку, цибулю, буряк, морквинку обсмажуємо, додаємо томат і всипаємо усе в бульйон готовий.
Борщ варився, борщ був пісні, вода ставилася, тоді закипає, маса не кидається, картопля кидається, і квасолю ще кидали, ріпу столову на олії смажили, цибулю жарили, і дуже добрий борщ був, і томати додавали, а я ж, томати додавала
Раніше ще наша бабуся так борщ варила, замість масла була консерва з бичків, вона недорога тоді була, і кидали у борщ, бички в томаті тоді були, кидали, варили пісні борщ, заправляли олією, пісні, капусту квашену й їли, хрін, казали, хрін та редька та капустка сирна, житнєві понеділок
Непніни борщ як варать, масово варать, вариця ще масово, а тоді кайжеца картошка, кажиему, зажарку, зажарку делаю яку, бурак, моркоуку, цибулу, перижаруем на жирові чи олії, жир свиначии і олиїку, лем томат, добавила зажарку, добаулайемо тоді капусту, кажиему в борщ обазатно, закапіло, прокипит усе хвилин п'ять і виключайемо, йа ще кажиему цибулю не тілки у зажарку, а і так, сиру, воно добріше уроді
Поки вариться, вариться, кипить, поки вариться
Тоді кидаємо, можна картоплю ще кидати цілою, а тоді тукту, але вона швидко розкопується, то я кришу, вона ото розкипить і прийде.
А раніше було, то тепер учу отут, щоб юшка була гущенка, і ось так картошку, капусту нарізала, картошку зварилася, зажарку й а роблю.
Це означає, що я, наприклад, два рази смажив для борщу капусту
однією і жару і або салом, або жиром цибулину пережарюю, томатік, пасточку туда, пережарююеца і тоді вже кидаю його у борщ, капусту ще ні
І потім ще одну, оливку по-смажному, вона красивіше тоді, пережарка, красива і гарна, на смаженому маслі люблю зажарку.
капуста порізана у мене, моркоука і лублю й а окропчик дуже, і, етот, перчік й а лублю багато перчіку сладінкого кидайу туда, і сушениі зімойу й а кидайу, він пахне, і свіжиі шчас
І я ще щось у засмажку кинула, і покипіло, і всоло, капуста шоп приварилася і готовий борщ.
Сирена, дай мені цибулину та кришку
Сиренку цибулку рву, у ёе саме, як масцо вкинула, так тоді сиренку цибулку йа покришила, шоп же пахло оно, пахне харашо, і те, а тоді ш и як с капусточкоі, шче кришу, покришу цибулки, сиройі йа кидайу і усе
І тоді ще сиренку капустичку чи ту цибулину покриши.
Вариш, зажарку робиш, пережарку роблю, тої, з пасточки трошки, опчім шо я, масу вариця, зварилось те м'ясо, йа потім кришу картошечку покришила, картошечку надава туди, етої самої, можна цілу, не можна, а потрібно, бо він цеї рідкий борщ
Треба викинути всю картоплю, а потім обов'язково додати більше в борщ.
Я кинула картоплю і вже приготувала салатик, значить салатик у мене вже нарізаний.
Щось смачненьке готується. Кидаю кетчуп, оцет, петрушку, а вже і приправу висипаю, картопля вже свариться, м'ясо теж.
І я тоді кидаю цю саму, кидаю щавель вже опсалу, з усім тим, у мене там і зажарочка.
Він же кисленкиі от щаулику буде , а ця саме , а зажарка уперед , і ото кинула , а тоді йа вопше-то майонез була кидала йа у боршч ніколи його не кидала, йа кину уто у боршч, воно перекипіло
Раніше смачно було з сметаною, її клали у борщ.
Я люблю, моя сім'я любить готувати борщ із ..., ну, телятиною чи куркою, так називається ця частина тушки, отут, де ребро, от таке, щоб жирненький був кусочок хорошіи такіі маса
я означає ну маса завжди ж нада вимочить, щоб воно постойало, щоб усе, все з него зіішло, а потім знач варица ж бувйон такиі харошиі, наваристиі бувйон , обізатілно снімайеш там же ш пінка така з него, шоб він буу прозрачнінкиі
Коли я бачу, що все вже готово, я варю борщ із буряком.
Береза буряк така, ні то є що для вінегретних солоних, а така для борщу, вона пощипками.
так, нарізала капусту і кинула, кип'яток у киплячий бульйон, значить, це капуста.
Бурак поварився, потім йду, ріжу цибулю, таку гарну голоуку, вона укус придає і бульйону, і моркву, морковочку здоровенку теж, ріжу все соломкою.
Борщ кипить, все це вариться, овочі поварилися, і я кидаю картоплю, ну в свою ту каструлю штук десяток, щоб цілених було, коли вони зваряться, їх так потушиш, і воно шоби це для густоти бульйону це робилося
Тоді я кидаю туди смажену картоплю, таку, як соломка, а поруч зі мною роблять зажарку.
Так, борщ засмажимо ми на олії, можна кинути трохи смальцю, якщо є, ну а хто не любить ..., ну, і додаю трохи, ложку смальцю, олію, і роблю зажарку, в зажарку я кладу цибулю, моркву соломкою, вона так трохи присмалилася, і виливаю туди морс, е-е-е, морс це, значить, з літа перекручені помідори, перець там ратунда, отакії туди, значить, в оцу більше кладу морсу, він тоді красивіший
У мене закипіло, картопля і потовклася, а я її кубиками кинула, коли вже вона у мене зварилася.
Зажарка закипіла, а в останню чергу я кидаю капусту, капусту, ну можна і зелень туди кинути, і обов’язково, у нас, це ще бабуся готувала такий борщ, перед тим як капусту кидати, у нас так званий салатик, воно й як старе сало, його ось січеш і зірочками, і для такого настойчивого українського борщу це ну обов’язково воно має бути.
Капусту кинула, борщ закипів і відставай, він настоюєца, ну і дуже гарніи, гарніи борщ.
Що стосується борщу, то заходиш додому, позамітаєш, нехай у когось і світить світло, бо піч треба розтопити, а перепічки, ми завжди печемо перепічки, а перепічки печуться, кипляча вода, тепла, ну там сімсот градусів, може
Я кидаю туди дріжджі, падесать граміу, і ложку цукру, і робица опара, опара, пока я там борщ варю, бульйон у мене, ці ж перепічки, опара, підішла, потом я посолила і замісила тісто
Без борщу хата не буває.
Що скажу вам прямо, щоб був гарний бульйон, щоб там шматок м'яса плавав.
Ну, головне курка у нас, без курки не буває борщу
Ну це хіба що пісні, борщ із квасолі, ну це днів два-три
Тільки на курчатій бульйончику був.
Так, зараз масу кладу, ну, дивлюся як, як курка молода, то одна і... учора за тим бає.  – , одна зварила борщ
Якщо курка стара, то треба або варить борщ увечері, або рано вранці, щоб хоча б маса... і тоді вже...
Тоді я кладу картоплю, так
Ну, я не люблю густого борщу, я люблю рідкий борщ
Картопля, а зажарка вже у мене робиться, так, готова
так, на сковорідці спочатку цибулю обсмажую трохи, потім цибуля, моркву та столовий буряк кладу разом
Я кладу морква та буряк разом
І починає воно нагріватися, вливаю туди морс
Картопля вже добре вариться, картопля готова
Не подобається, що картопля була, ніби така, щоб вона була сирувата, ну, туга
Я люблю, щоб була розігріта картопля
Тоді ж капуста, капуста, то ж зажарка доуга кипить
Десь близько часу в сковорідці
Не так, щоб була каша
Тоді посипала капусту і спробувала, капуста вже чут-чут така сирувата, тоді всипаю зажарку з сковороди.
Борщ кипить, спробувала капусту, на сіль теж, гарна капуста, значить борщ вже закис.
Якщо капуста хороша, борщ вже сварили, тому що картопля вже давно зварилася.
Якщо ні, то ще раз, ось і знову, варю огірки з квасолею.
У мене там немає нічого, ні масу, нічого
Олія, ну картопля теж так само, бульйон-вода здорова
Немає ні сала, нічого немає, тільки світа олійка
Так, борщ смачний.  – , свата олііка
Ще не люблю, як от квасоля красива
Тоді бульйон був, аж зе... , аж, як, аж корінноватии  ## 102.85.34.169:5715201620:07:36 - 07:36:36Ось так і вийшло, що бульйон був, аж зе... , аж, як, аж корінноватии  ## 102.85.34.169:5715201620:07:36 - 07:36:36
бо у нас є саме цукрова квасоля в основному, і садимо, і в борщ кладемо тільки цю цукрову квасолю.
Ні дрібними шматочками, а ціла рибка і ціла, ціла і ціла.
Одна сторона картоплини товста, інша — тонша, і залежно від того, яку ти ріжеш.
І ось та, що тонко, вона швидше розпадеться.
І Остапця Тикка Ца Тоустішена Картопля Ото В Борщі
І отримується вона так ніби її там навчили
Ще ось зараз капуста
Переклад тексту на українську мову:Перекладіть текст на українську мову, використовуючи стандартну орфографію та словниковий запас. Не вносьте жодних коментарів. 4 роки тому ... Ось ми купили капусту
Уже дві години купуємо, а ще не сідаємо, навіть пізно
Через те що вона і не така, ну не втручайся
Шулашки, і шулачки, і шулачки  ### 12345678901234567890123456789012345678901234567890123456789012345678901
Тоді покладеш у льох, а вона, одне слово, і те помре.
