Кожна господиня має свій власний рецепт і спосіб приготування свого борщу, наприклад, я варю борщ на бульйоні, м'ясному бульйоні.
Саме кароткии і ковткыи отримуєца борщ, якыи звареныи на свинних ребрыцках.
Поварац, і тоді, у тойій бульйоні, вже закладаю картоплю, капусту
так, окремо варю квасолю, вже в борщ кидаю готову квасолю
Далі я беруть буряки, тобто в сковороді, також ливаючи в сковороді бульйон, і відразу притрушую оцтом, щоб колір, червоний колір не втратився.
І вже все кидаю і працюю за жарку
На олії обсмажте цибулю, моркву
Цибулю, моркву, і все це я обсмажила, додавши в п'ятьох хвилинах до кінця варіння, покласти листя лавра і три зубчики подрібненого часнику.
І вже як закінчиться варина, виключу, зніму з вогню та запраю чорним перцем.
Давайте поставимо сметану на стіл, і кожний, хто обідає, покладе собі сметани за потребою.
Так, я варю борщ.
Раптом стало ясно, що я з’їв всю буряк і паслося
Варять, поки воно не привариться, потім вже капусту кидають туди, витагають того буряка, тру на олію, а тоді в сковорідку беруть цибулю туди кришать да жиру і томатной пасти укінуть, перижарюють це усе, перижариться, а тоді уже дивуся, як зварилася та кость, да оте усе, капусту вже все в каструлю і пробую, даю перець, листок туди, часник, йа лублю терти туди, пробую, чи він кислий, чи солодкий, добавляють, шо треба туди, уже, як є сметана, то ще і сметани туди, як перижарюю вже цього буряка, да перижарить з буряком да і утейе, да і такий борщ
А як насипаю, то ще й туди з ложки сметани доброї, туди – да цибулини доброї, да шматок хліба, да так і їсися, тільки води попиваєш.
Для приготування борщу необхідно взяти каструлю об'ємом 3 літри, залити її водою та поставити нагріватися.
тепер триста-чириста м'яса або риби, підсмажити їх трохи на сковорідці, щоб вони утворили таку кірочку, щоб залишився сік всередині, кидаємо у цукровану воду
Потрібно 2 буряка, морква, цибулина, пучка квасолі
Перед тим як класти квасолю до каструлі, її треба замочити на ніч, щоб вона розм'якшилася, а потім покласти в каструлю так, щоб вона варилася.
потім режим десяту картошину соломою, а також кидаємо в борщ, щоб вона варилася.
Після того, як воно трохи провариться, ми додаємо капусту та кидаємо її туди.
так само як і в пюре, в цій же юшці ми додаємо нарізану соломкою або натерту на тертці буряк, моркву і нарізаємо цибулю кубиками.
Все це ми обсмажуємо на сковорідці
У цей час ми трохи присолюємо та присолоджуємо буряки
Після того, як заварилася, доварюється картопля, капуста і там же ж вариться квасоля з м'ясом, ми кидаємо буряки притушені з морквою, з цибулькою, так воно вариться, вариться вже разом
ну треба, ну мабуть, треба, до години часу, щоб він добре отримав, наваристий, на маленькому вогні, щоб він варився, щоб він не був дуже великим, а щоб на маленькому вогні.
Ще й у самому кінці ще й уливаю
Стакан слив із молоком, щоб він був дуже смачним
Після того, як це додати
Але вже тоді, як він зварився, і ще, ну що ще можна туди кинути, що листячко можна туди кинути, у кінці лаврового, кропу, для смаку часничок.
так і виймаємо, а він ще, ну можна поставити в духовці, щоб він ще трохи притулився, припарився
А потім вже як подавати, так із смаженкою, смаженкою.
Брали червоні баранки, кришили їх як соломинкою в червоний барак, накидали в банку і заливали водою, може, ще оцтом добаулали, а може, це хто-то кvas добаулал, ну так такиі отримуеца він там стоїть і вони так йак заброджують, получайеца такиі квас
І брали ці барани і цю квасолю, і варили вже там картоплю, там малосоль чи щось таке, капусту і в цей борщ додавали цю квасолю, такий був дуже борщ.
А я зараз так роблю борщ, я не знаю, як ти, я беру капусту, і як там є макарони, кладу макарони і воно там кипить.
Як трохи воно зварилося, то кидаю картоплю, а як воно вже там зварилося, кидаю капусту, ще воно там покипить, і я беру сковорідку, трою моркву, парену цибулю.
Трохи беру води з борщу того, або чого, трохи жиру там, ну трохи там, можна без жиру і якшо, можна просто без жиру і за це, на скороводу, і воно там тушица, тушица цеі барак, морква, потом тамат чи помідори, шо у тебе є, то треба його вже кинути зразу, то буде борщ червонии, барак буде червонии
Кислота, вона дає, а якщо вже немає, то трохи оцту, потім додаю ложку борошна, ложку цукру і ложку солі, ну скільки бачу в каструлі.
У мене є каструля вагою чотири кілограми, то це як одна ложка
Все вже перетворилося, все вже пригоріло, бараняче, морква пригоріла, цибуля пригоріла, і я все туди кидаю.
І стану на маленькім вогні, і воно докипає.
Додайте туди листячко чи щось таке, щоб ви могли додати якусь спецію, перець.
І потім вже, коли він зварився, я додаю туди сметану, якщо є, а якщо то можна потім у це, і воно там ще чутку, сметана, уже коли борщ зварився майже, я кидаю, усе, получається непоганий борщ, я не знайду
Кожен господар варить борщ по-своєму
Я вам розповім, як вам допомогти.
Беру каструльку, наливаю водичку, ставлю на плиту
Тоді кидай у воду, водичка закипить, кидайу масову кашу
Далі покіпуть масу, кидаю квасольку
Тут почистила картошечки, бурячок червоного
Кинула, посилала картошечку, кидай у борщ, щоб проварився
Це все варить на плити.
Тим часом я працюю за комп'ютером
Беру бурячок, тру на тертці, моркву в зажарку, цибулю туди беру, роблю зажарку таку.
Кидаю пару ложок томатного соусу
Кидаю туди в борщ капустинку, кидаю зажарку, листячко, щоб він ще трішечки покіпав.
Відклячи, наготуй і насип у тарілки, сметанку і пажалуйста, смачного
Як я варю борщ, давайте поговоримо про це.
Я варю борщ, буряк обчищаю, кладу в нього весь буряк, знаєш, пару буряків чи скільки, дивіться скільки будете варити.
та ще раз я кажу, квасоля, трохи квасолі і там якісь парочка картоплинок ще треба, і м'ясо треба туди, а тоді це все вариться, буряк, картопелька і м'ясо.
Тоді вже вітаюся з цими бурячками, вони так і варяться, тоді я їх тру на тертушку, а тоді кладу капусту, щоб вона покипіла, бо бурячок варений, а тоді вже беру, там уже листочка, перчики насипаєш, і вже заправляю цей борщ морквою і помідорчиком, як є, а як немає, до соусу ложечку, шоб трошки був кислий, і вже отримується тоді добрий борщ, а ще і сметана тре, як його їсти та притрушувати, до вже тоді добрий борщ, і ще щоб би було ще й гриб даємо, то ще і краще буде бути.
Для цього борщу потрібен оцей сік
Кожен регіон нашої країни варить борщ по-своєму.
Спочатку поставте каструлю з водою на плиту, щоб вона грілася.
Потім беремо м'ясо, нарізаємо шматочками, можемо брати й куряче м'ясо, а можемо й свинину, кидаємо це м'ясо у воду.
Воно там собі варить, разом з м'ясом треба кинути грибів. У нашому краї багато білих грибів, ми їх збираємо, сушимо.
Перед тим як додати в борщ, їх потрібно обшпарити та добре промити.
Щоб приготувати м'ясо з грибами, потрібно відварити бульбу, нарізати її кубиками і додати в каструлю.
Разом із Бульбою потрібно нарізати й додати капусту, моркву.
Капуста має бути молодою, щоб не була такою твердою.
Щоб у борщі вона не була тверда
Тоді я додав Паслову.
Перед тим як її потрібно замаринувати
замочую пасолу на ніч, щоб вона швидше варилася, поки все це вариться, берем бурак, трем його на тертушку, далі лупим цибулину і мелко режем, бурак і цибулю треба пуджарить на оліях, о, додаємо пару ложок томату і ще трошки пожаримо
Вже як наш борщ доварюється, додаємо до нього цілу пасеровану цибулю та буряк, після чого борщ має ще трохи покіпетати.
як тільки наш борщ зварився, я знімаю його з плити та залишаю ще на 20 хвилин, щоб він добре настоявся.
тоді, як він настоюється, його вже можна подавати зі сметаною
Ну, слухай, доню, я вже варю свій борщ
Я тобі зараз відразу розкажу, що я беру, а потім вже за порадою все.
Картопля, капуста, м'ясо, буряк, морква, цибуля, помідори
Якщо літо, то я беру свої помідори домашні ще добуваю, перець
Ось порада.
І кришу так не дрібно, а більшими шматками, кладу у каструлю, наливаю воду, ставляю на газ, воно вариться, потім беру капусту, шаткую на тертишках, нашатковала, дивиуся вже слідуючий, як там капуста, і те як картопля з м'ясом, якщо зварилася, то тоді додаую капусту, потім берю редьку, моркву, цибулю
Буряк і моркву на великій тертці труть, ну буряк на буряковій, а моркву на морковому тертиках, цибулю нарізають, ставлять на сковорідку, щоб воно пудждарвалося, на маленький вогонь, щоб не пудгорело
Так, вона вже кисла, капуста закисшила, варилася, картопля, капуста і макарони, це пожухне.
Коли вже воно починає допікати, тоді я капустую томати, тільки домашні, і чалую, роблю свої домашні томати.
пережарила його зовсім, а потім доклала ще й у борщ, воно все перекидає
добавила солі, лаврового листу, і ще одне, можна добавити йак коли йак іа цого во, часничину чаулу, оце уконце, йак воно доварвайеца , майе трошкі перекіпет , шче добаулайу часничок
так і уконце, йак майу віклучат його , то дла цвета , шоб вон крашчі , красни буу насишчени, добаулайу ложку уксусу, ну і диулуса, моі чоловек лубіт, шоб такі густи буу, то йа дайу і картоплі болше , і капусти , усого поболше , і вон получайеца густи, не такіі редкі
Щи, звичайно, варили раніше в печі, а зараз вже багато пічей повикинули і варимо на газі.
Спочатку хто хоче, щоб був борщ наваристий, добре, замочуємо з вечора квасолю, бо люблю борщ з квасолі, так варили наші і баби, і прабаби так, як чули від своїх батьків, о, шо кидали м'ясо, спочатку масo, потім картоплю, квасолю, о, йак доварити квасоля, шинкуємо капусту, ріжемо дрібненько, о, капуста відварюється, бурак, буряк і морквину тушимо у сковорідці, цибулю туда кидаємо, бо тоді паста у кожного чі була, а зараз так, є помідори, то закислюємо помідорами, а немає, то кладемо соус о, доваримо, кладемо листочок і солимо вже в самому кінці, а так і додаємо часник у кінці, а шоб постояв трошки, настоюється, і сметанкою заправляємо і їмо.
