Спочатку я беру банан, наливаю туди води, трохи солі, додаю воду та також додаю трохи овочів, і кладу туди великий шматок свинини, а потім корінь із м'ясом.
Заки це буде, я буду варити, чистити моркву, цибулю, буряк.
Далеко коли сама маса аварт кустка зварат, та треба бить виты вынати туту кустку, і тоды можна бы вже добаулати туды нарізані на кубики булі.
Далі Чиріз кілька хвилин добавлували нарізану капусту, і усе разом потихеньку перемішували, клали на слабкий вогонь.
На іншу камеру кладу картон і робочу жарку
Я ріжу білу солонину, без м'яса, щоб сало більше топилося.
Не додавайте багато гасу, бо він може спалахнути.
Коли сіль трохи розсідається, можна вже додати туди очищену і дрібно нарізану цибулю.
Треба постійно перемішувати, щоб не згоріла
Натріть на тертці очищену і нарізану моркву, а потім додайте дрібно нарізану цибулю. І також перемішати
Ізвичайно, головний інгредієнт — це буряк, який теж потрібно було намалювати
Коли Саушка понюхав, він насипав сіль з каструні в банан, додав дві ложки оцту, потім усе ретельно перемішав і зазвичай додавав дрібно нарізаний кріп та нежирний скибочки часнику
Накриваю його кришкою, наїдуть ще п’ять хвилин, після чого буде дуже смачний борщ.
Але в нашій сім'ї є свій рецепт борщу
Його варить моя мама тільки в суботу.
Я не розумію, що ви хочете сказати. Можете перефразувати речення? Я намагався допомогти вам перекласти текст на українську мову, але мені потрібна додаткова інформація.
Він сам мало витримає, що я розповіла
хлопці квасили капусту в велику бочку, на дно клали капусти, моркви, цибулі, буряка, фініки, потім солили та перчили, і додавали найголовніше, що від хрону капуста буде тверда, нерозмита
Бочка обов'язково має бути дубовою, тому що саме вона додасть особливого смаку капусті.
Коли Ісус був на хресті, і потрібно було зробити прес
На капусту кладуть дощечки, теж з дуба, і придавлюють зверху камінням.
Чи рис пара донну витіє бути виділятись шум, котриї треба збирати
Так, капуста має киснути близько місяця.
Борщ із такою квасною капустою вийде смачним
Варять м'ясо, додають бульби, смажать шкварки та цибулю.
Щоби додати капусту в банан, потрібно спочатку добре вимити її в холодній воді, а потім покласти її у воду, коли вона закипить, приблизно на 15-20 хвилин, щоб позбавити її відвару.
Чирiз iсу квашену капусту, борщ дуже кориснi, бо в сiльських лудiв говорять, що iса капуста та iсуп з нiї убивають рак.
Борщ є символом домашнього затишку
Гарного борщу не можна зробити швидко, це ціле мистецтво
У мене є свій рецепт приготування
кладеса варити м'ясо, бажано свинина, биффа і наваристий буряк борщ.
Далеко, як мама каже, туди кидають картоплю, там капусту, щось вариться.
як вареною, так і там же роблять приправу
На рисунок нарисовать навилико бурак, морковь, уто файно утушити, положить туды лавровыи лист.
Товарищами впав у сніг угорниць, наї кипить
Щоб смачно приготувати та малосольну домашню аджику, потрібно додати сіль
Далеко вчиняти жарти, а в нас є рахтущик, який любить гумор
Ранташчик утнув муку в пальці, бо така жолутина була
А ще ти у борщ додай менше томатів, щоб такий був рідкий, і додай туди в борщ, щоб щі були смачні.
Далеко зажарку вчиняють у кунці, цибулі, мало припікають чиленої та ісо.
У мене є бажання, щоб Варя взяла кошик і насипала туди сухарі
Зробіть хліб з борошна, спечіть домашній хліб, зробіть пампушки зі свічком.
спечу в духовці, гі булочки, а далі в пательні обсмажую оливу з часником та зверху посоліть
Такі чиснічні булочки дуже до борщу парять
Кожна хазяєчка варить його по-своєму
У звичайному українському борщі під кінець додають шматочки свинячого сала, попередньо обсмажені з часником.
Знімають горницю з газу, накривають кришку, дають борщу настоятися не менше півгодини, після чого щі краще, і тільки тоді подають на стіл.
цікаво, що на честь українськогго борщу назвали невеличке містечко Бурштін, яке є на Тернопільщині.
Кожного року він є центром фестивалю борщу.
Так як борщ є частиною українських традицій, про нього складали багато віршів, наприклад, такі.
Свинина на кісточці, жминка паслюкы, грибочки, капуста, штук три картоплики, морквина, бурак, чесночок і перець, листочок лавровий, укропу мало стебел, солоткойі попригіть і селери частинка, петрушечка малинко, таї соли краплинка, одна цибулинка і кусочок сала, би злотомедално ця страва сіала, а шчи парадичку додати у горшчик, і уйде добриі украйінскыі борщчик
не дивлячись нічого, але в українській традиції українці зазвичай варять борщ на поминальний обід.
Вагалося, що з парою в борщу відлітає до раю душа померлого
Щодо рецептів ідеального борщу, Поділсу є такими секретами
Яка варітка дві або дві з половиною години.
Краще поєднати два види м'яса: свинину та телятину
У мене є можливість додати спеції на свій смак, сіль, перець, лавровий лист, сушений часник.
Смак засмажки залежить від кількості перцю в борщі.
Тому, якою вона буде, залежить від кольору та виду нашого борщу
Розріжте цибулю та моркву на дрібні шматочки.
Морква, покладена на рисові палички, і нарізана, буде добре виглядати в бульйоні.
Умісті томатної пасти краще додати паррадічки
Влітку беріть свіжу капусту, просто чистите її і їжте
Буряк є основним та важливим інгредієнтом, адже він надає колір та солоний смак борщу.
Бурак краще написати на папері
Так, він може дати більше соку
бо кіт цього не зробить, тоді бульйон буде каламутним
І вже в процеженій бульйон додайте зажарку та інші спеції.
Якщо кіт любить варені овочі, то додавайте капусту через 5 хвилин після картоплі.
Якщо хочете, щоб капуста була твердою, додавайте її в самому кінці з петрушкою, окропом.
Перші, це червоні, мої хороші, їх робили з капусти, буряка, моркви, петрушки та картоплі.
На суботу або неділю борщ варили з м'ясом свині, а також із птицею.
У звичайні дні смажили сало з часником і цибулею
Для борщу квасили червоний буряк з городу, і він був такий, як квас
У пустім борщі варили бисала та і м'ясо, лише на олійові, або саляриса додати до овочевого супу гриби, сушену ават смажену рибу.
Червоний борщ їли не тільки як просту страву, але і на Різдво, весілля, хрестини, похорону.
Друзі, влітку, з щавлем, зелені та вареники, веснянки
Його варили з молодого щавця, жоржива, листя буряка, додавали в суп круто зварене яйце та сметану.
Система, так, гірки червоні в пусті робили бисала і мнаса, на олойови з грибами та рибою.
три тии вид борщу, ото студеныи, його робили лише літом, молодыи з города бурак варили, різали соломкоу, запраулаи сметаною, добаулаи петрушку, окруп, цибулу, чеснок, круто зваренойе йаице
Ось був сирий борщ, адже варили тільки буряк
Його годували холодним м'ясом із вареними картоплинами замість хліба.
Борщ я варю так, беру горщик, наливаю в нього води, ставлю на плиту.
кладу туди шматок м'яса на корінь, може бути телячого, свинячого на свій вибір.
Я кидаю сіль у цю м'ясо, варіюючи її
Коли майже зварилася, я її добираю, ріжу на дрібні шматочки, дарубочки, і кидаю знову туди в горничку, варіть.
тим часом доки варить м'ясо, я собі луплю картоплю, ріжу їх на дрібні шматочки, січу капусту намілко, моркву собі наріжу і туды попоратку кладу бурак порізаныі
Коли сало мало пересмажене, додати моркву нарізану
Коли яна на половину зварить, кидаю в каструлю картоплю та капусту, і так усе разом варяться.
Коли всі інгредієнти варяться, і їх парять на маленькому м'ясному рагу, вони готуються на маслі.
У нозі щипає вухо, у нього болить голова, у нього в очах червоніє.
І коли вже усе заварене, і кнурці, і капуста, і усе інше, у ливаву туди той бурак пожариниї.
Нам'ятіть в каструлі цибулю, киньте туди червоний перець і теж у ліваву — в борщ.
Додаю зелена петрушка, в крупи, сиплю і шіпчу
Але в ній те саме смачно, що й потрібно, і борщ готовий
Коли вже йме та додайте до смаку сметани, яку любить
також варю порожню борщ, коли говна не перемішає
Товстий замість мене кладе гриби
Гриби мають бути свіжими, сушеними, іноді — шампіньйонами купними
У варіюються гриби та всі інші інгредієнти, як і в звичайному борщі
Просто там роблять зажарку з оліою, марно
Навесні ми любимо варити зелені борщі.
На нашому городі в квітні починає рости щавель.
Я збираю ті щави собі, теж варю шось з м'яса такийє м'яснойє на левеш, обов'язково борщ биу м'ясныйї, смачнийій.
Луплю кренделі, ріжу їх на дрібні шматочки, теж кидаю в печі.
Додаю моркву, нарізану дрібненько, варіть
Коли вже в уже вареній юшці, тоді наостанок додають туди посічену щавель.
Чув, чую, що горить вся ця щава, і вона ще не потрібна для варіння. Додайте лавровий лист, порізане яйце варене на кубики, дрібно посоліть
Перемішати, теж сало, потру, і так само працювати зажарку з цибулею, на маслі, і туди усе вливати.
Так, біліший борщ ми теж дуже любимо, у нього свій кислий смак, і він дуже багатий на вітаміни після зими, адже в щаві багато вітамінів.
Взимку ми чистимо і смажимо капусту, щоб варити борщ із квасною капустою.
