У, то, у столову робить
Тоді в їдальню, ну там що? Солдати що? Картоплю чистили, все це.
Так що ж, хлопці, що будемо їсти?
Так, вже все знаю, це в їдальні, кажу: «Давайте зараз картоплю почистимо та приготуємо».
А вони цього не знали
так і я узяв, картоплю почистили, а потім, було масло, олія була
так і на сковорідці, такої сковордки на шістьох людей
так і я в'яжу до картоплі часник, з цибулею
Керівник їдальні прийшов і почув той запах, що це таке?
Вони такого ж не зробили
Ой каже, тут шоз Бондаренко каже шось таке по-українські робить,
Він прийшов понюхати, так би мовити, запах прийнятний, отже
Переклад тексту на українську мову: Начальник столу викликає.
Де ви робите? У їдальні?
І кажу, де я роблю! Кажу, навчили мене від матері, як що робити
Я можу і українську борщ зварити
А у них там не було, бур'янок там усе
так і так я їх там і варю, квасолю туди кидаю
Там же було все це, приправа і жир, от усе
Коли ти мене тоді побив, то я і зварився того.
Думаю, що я такий самий кухар, як і там ті котелі, так шо ж я буду робити?
що стики соли, стики картоплі, скики капусти, скики, а! там, там борщу не варили.
Так, шпинат замінює цю траву
щоб не кидати в борщ
О! Їм сподобалося, що шпинату немає
Воно зелене і ніби окрипле, як перевариться, то воно буде таким, неапетитним, несмачним.
Так, даю петрушку, кидаю туди це
Отак і я, там так
Тоді давай я сам по собі, то бітки роблю, котлети, їм понаразилося отто
Так от, я там два дні так в їдальні прожив.
Так, я там знаю, як вона варила
Тоді що ж воно, знайдеш
Може бути, що помідори були заквашені в бочках або кострубах, а не з томатною пастою.
То огірки солоні, то це так.
так, бо то є самі найкращі борщ, це коли борщ
Я згадую бабу Зіну в коморі
Це борщ з печі, і згадую бабусю в тісті, теж покійна, вона теж прожила дев'яносто років.  Алчина бабуся
та й як забамбелить у печі борщик, о, з квасолею, да ще м'ясом, воно так перетрухне, шо самі жилочки плавають, і таке, наваристе таке, а! , да не можна одірвацца
Я досі пам'ятаю бабусин борщ, ні матінко
Зараз мало хто вміє
Щось таке, ніби в роті, розумієш, ну і саме смачно, саме смачно, і смачно і капуста варена, смачно і борщ, отже борщ дай тобі що!
Ну понатно шо у великі системи.
Так, така коструба патилітра, бо
Так що я кажу, баби, баби, от баби вміли, да всі баби, от на самому ділі, і баба Марія Шумиха, теж бачите як забомбулю, та куди!
Усі старалися, швачки усі бігали діти, до бабуні, до бабуні на піч, і з печі борщу поїсти, до бабуні.
О, розумієш, бабуся, вони називали Переклад тексту "о, понімайеш, бабулка вони називали" на українську мову:  Переклад тексту "о, понімайеш, бабуля, вони називали" на українську мову:
Борщ теж клали в діжках, оце буряки червоні оцево так і столов і, і капуста, наклау діжичку бурак іу з капустойу, наливають воду, укипают, і це такиі квас на усю зиму, борщ варимо, на усю чисто зиму хватає
Пташка в ліску, вона сама собі сіється, щипається на борщ, так і листки маленькі зіленьки, то вона там собі росте й цвіте так жутинько.
Борщ, ну було, баба каже, затукуйе цим, здоров, бире нарізайе туди і товче, називайица коуганка, а тиі же тукач , такиі маленкиі , а тоді баба затоукнула , викинула у боршч те сало
Там і борщ там, мабуть, в іде р десь до диска робили, бо бабуся ж його накладала раз, буряки червоні, потім кладе капуста така нивиличка, і воно уквашується, накриває тоді його зверху, а сусіди було приходять, баба Василина зваласяс, у вас же й є борщ, є
Борщ варився з буряком і тут же, а також окремо, квасилися восени, і взимку окремо, для борщу.
Мати несла в мисці або в горщику квасу й буряка цього, бурякового й варила борщ, переважно був харч, борщ і каша.
чищу картоплі, і бурячка зотру, бо вже зуб і не нимайе, морквинку, а тоді щавлу, та лободи, ну у нас лобода йе на городі жоута, та цибулки та кропу, та зажарица, таі боршч
І мій батько то зробив, поклав туди цибулю, поклав сало зі цибулею, розрізав, а тепер у борщ
Щи ж варили з квасу, помідорів і капусти
Так от, і помідори були, ні було великих йак то раніше, це йакос так і оце ті, шо падалішні, квас, оце до Покрови капусту, должні покласти з г ірками, обов’язково покласти з г ірками, перетрусит, вони вже ж посолен і, а тепер оце ж до Покрови, діжка квасу дожна бут здорова, бо на борщ
оце уранці, кажут, устала, пошла набрала мисочку квасу упогриб, і бурачок чи два в борщ, бурачки скришила, і квасу влила, такиі боршч добриі, прауда
На борщ, як літом на сировець, до борщу сировець робили з висівок. У макітрі сировець робили, це — хлібний квас називали. У борщ, сирівець із хліба, щоб не лити оцту, а сирівець у борщ.
Коуганка, і диригуючі, так на нього казали
Салат там кришать, особливо якщо він м'який або з цибулею, цибулю сиру кришать.
Потоучуть його, потоучуть, пшоно туди добаулят, воно крашче стоучеца, і вже кидают у борщ.
Борщ заправлений, а тепер жарять без кізінця, то піч інки не траулят ну й ні жару, я всігда цибулинку покришу, сало так у мене й е перетоплане, укину у борщ
Буряки були, з тих бураків робили квас, тоді баби на нього казали борщ. Бураки обчищали, вони у діжці у хаті перебували, так називалося, брод переходили, укисали, потім ці бураки перекладали у другу посудину, виносили у лох у діжку туди його зливали, тут кружками воно прикрито було, марлією, усім, шоб туди нічого не потрапило, і зверху накривалася діжка.
І Скіки варить борщ мати, і Скіки кожного дня, ідеть по тому квасі, несеть, і береть того буряка і квасу.
Приготувала борщ, і в ньому немає нічого поганого, навіть якщо я роблю цей борщ у банках, він називається квас.
І це треба було борщ варити, пішли тим кушином, тим чирпаком достали, і капусту кришили, і цого бурачка кришили, а от за моркву, чос вона була, тожи зразу не була поширина, ца морква, мині от кажица, шо йа йійі ни помну, а от бурак, і квасола, і це такиі борщ варили, і в ін був укуснішиі, чим типер із цим таматом, йа часто бувайе даже сама собі од себе та биру роблу, та йак він укисне, то йа його і так випйу, ни вару боршч, такиі укусновениі, шо ни можна сказати
Квашіні барак, кришать тоі барак на таку ну ножем кришат, типер терткойу, а тогда і тейі і тертки ни було, кришат, о, і картоплу і мнасо ложат, і це усе ложать разом, капусту правда не, бараки і мнасо, і картоплю ложать разом, а потом капусту, а тоді помидори клали, у те, вони закипат там, а тогда виімайут і ростерли, процідили тоже, цідат на те така терточ ка
Отак круглене було, проціджують туди, кидають листок, перець
печериці ростять, о, а йак іє такії, то такиі, і, такиі борщ варят, квасолку кидают зразу, ч асом приварують мама, а потом уже укинут, з квасолкойу, борщ  дуже харошиі, типер його ни варят такого
