У макітрі пшоно кинула, намокло, зціджувала, рогачем розтирала, сало туди, і цибулю, і розтирала, і в борщ ливаю, тепер заманяю.
У Макі картоплю замочила, вона намокла, сцідила, зомнала, а потім туди жарила сало і лук туда, і пиримнала, а тоді борщ заправляла, по-старому й а роботаю, ото таке
Борщ варять і капусту закладають, буряк чистять і туди наливають та постоюєть у кисніть, а потім варить цілу зиму борщ, діжку таку наганяємо, в ній п’ятнадцять, буряк чистять та ту діжку, та наливають воду, нічого не солять, нічого його, і в ін у кисніть, і то ж цілу зиму борщ варять з тієї діжки, кружки тре мить канешно
так, кипить м'ясо, квасоля, а тоді буряк кидаю, а потім вже картопля, а після вже зажарка і капуста
так, і яловичина, гов*ядина, так нічого не вживаю, а свинина, а то більше куряче
Мамо, в тебе такий борщ наївся, все в ньому є, дуже добре
У мене немає ніяких таємниць, як таких.
Коли я варила в печі, а в цьому горщику ще, ще-ще біля мами
Зараз і так піч, тільки те що вже вона стоїть без потреби
І дочка виросла, але зараз душі вмирають ці
Тепер усе в духових шкафах
Але в духовці не те, що в печі
Як мама варила? Так
Було, ми маленькі сиділи на печі, ноги в тому, туди ж у піч, щоб грілися.
А мама варить, борщ теж же, буряк ріже, до столика кладе
я думаю, як вона собі пальці не може поранити? стукає те
З однієї сторони — одна миска з борщем, друга — з кашею, і так вони й жили.
як на посту, бувало, мама варить усім пісні борщ.
Я вже такого борщу не варіла
У варію пісні борщ, там і консерву кидаю, там і квасолу, усе
А мама, то це було ще таке макогоння в неї, і в макітці оце пшоно намочить, а тоді заминає, і оце борщ такиї.
Усе так і дуже добре, буває
Якщо це не піст, то сало смажиться
А як піст, так тільки пшоно, і оліїкоюю роблять зажарку
Так, як і всі люди
І як зажарку? І як, так, сало кришити, тому що ті, тому люди не їдять із шкварками.
А у нас усі лубляться і хваляться шкварочками
ну й дрібнесенко перекришуй сало, потім цибулку, а потім моркву, о, і тоді чут-чут і муки кидайу, о, і зараз і таматику, і оце таку зажарку зажаруйу
Ні, будь ласка, піджарюємо, тепер більше жаримо, а то засмажимо ці роки.
Це рік я ще не кришила
То Оксанка й Оксанчиненька, донечка, накришила, бо в неї робили це, борак її в салат.
Я кажу, так, і тобі накришу, бо ти ж нічого не робиш.
І так, і ні, і ніхто не закрив два баки
Це прокиші в банку
Тоді мили, та й кидаємо
Що робитиму? Соломинкою покрошу, потім насипаю, а потім солону воду розливаю, залишу, і стоятиме.
Прокинеться десь-десь у теплішому, а тоді вже виносиш
Так, вже три дні, а він уже і готовий
Тоді винось на холод, і зможеш користуватися ним місяць.
А мама ще це робить квасолю
зараз немає ні діжок, а раніше казали: чи бочки, чи діжки, у нас казали, діжки.
Це голуб, шароварка з капусти
Тоді тато сидить, чистить буряк, і це на половинки, і виносить мамі в льох, а мама складає.
Це положила, а тоді в оті дірочки бурячок
І це на всю зиму, а потім вже візьміть і кислі ті шматочки
Це квашена капуста, ось так її називають.
зараз ніхто з кислої капусти не варить, а раніше всі з бочки, було, мама вже не могла добре ходити, посилає іти кружки мити, так надоїдає, три-чотири бочки стоять і це ж треба, і платочками застелене, і кружечки
І в одній воді, і в другій перемішуєш
І візьми чи капустину, чи пілу капустини, буряк на борщ.
тепер вже звикли, і раніше теж можна було ту капусту покласти в льох
Переклад тексту на стандартну українську мову:Це до осені, і у нас є час.
Тоді вже тільки кислі.
О морква зазвичай же, ті речі
як немає коли, то на торточку раз-раз натерла і у зажарку
Це цибуля, сало смажилося, цибуля, а потім морква, а потім вже чут-чут мука, і томат заливаєш, і воно перекипає тоді, і густе таке.
А як є вряях, то й буряк такий соломою, то несуть колись, то так тоді, бува, що жару, а буває і так кажуть у борщ.
Коли накосиш, то потім наливай в іншу каструлю, тому що не поміститься
А тепер вже, що ж я сама
Діти собі варіть, а я, вона закипіла, та стоїть вже третій день
Раз у день поїла, а то
У холодильнику стою і по три дні
бо у мене їх троє було
Сама оце й будувала, усе оте
Тоді ще було оце у нас усіда, тоді ще й у суботу діти у школу ходили
А в неділю ми все це приготуємо, так?  Напечемо.
Тоді ж можна, і риби теж було хоч скільки, і усього, і м'яса, і своє ж воно все було, не так, як зараз.
Ну й так, мама вже використовувала і каструлі, уже горщики не було, це, ще ми мали, то це, були горщики, казани такі, лужні вони називалися, чугунні і лудні всередині.
Так, саме в тих казанах варили.
та вже варили в таких алюмінієвих казанах
Як літом, так і в нас там, коли заходиш до хати, то називалися сіни, а потім навпроти – хижина.
з одного боку хата, а з другого – а в середині хатина стояла, і там пічка така зроблена, і отже верхня частина, димар догори.
Ось там у нас і є такий десятилітровий казанок, буває.
Мама всюди варить там на печі їсти
Було, попросися, то підрубай собі там якісь гілочки, чи теє, як ріжчи мама.
І були дерев'яні ложки, а потім перейшли вже на алюмінієві
А цими вже нержавійок, то це вже ми ними користуємось, батьки наші не користувалися.
Було, ми їли у мами
Миски були такі глиняні, коричневі, розмальовані.
Може, батько насипав окремо, а ми всі коло того.
І щось, як ми заходимося, батько ложкою – мовчіть їжте
То ми їли окремо, усіда ми з однієї тарілки їли.
Батьки окремо, а діти окремо, столик такий, невисокий, маленькі лавочки.
І це ми серед хати, то обідаємо, то це вже ми
Тоді сметану краще їли, а зараз …
Тепер те, що не є, вважається всім, і несуть на ринок
бо нема ж за шо жит тепер
Раніше в нас була ціла корова.
Бо було багато коров, це вважалося по половині, удвох тримали
А то і, як старенькі, то і було, кажуть, по-дієькі держать
На трьох, на чотирьох одну.
У нас була вся корова.
І хліб був у всіх, і варени були в усіх.
І борщ усіда сметаною, у нас є.
Зими в Україні були холоднішими, ніж зараз.
Зараз, бачте, ми можемо і насолити
Ось ще, це, маленький цибулинка, а я її ріжу і кропом
Ось вже й яг закіпів, і жарочка прокіпіла, а тоді укінув кріп, і уже останула.
Петрушки в нас не було, тому що в нас її ніхто не вирощує.
У нас петрушка взагалі в роду ні в кого немає
У нас нічого такого немає.
