Бог його знає, що я скажу, а воно не так.
Ну, бульйон не те що макарони кидає, а косточку луче, з кісточки бульйон варить цибулинку кидаю покришу туда тоді оце ш, йа заранейє готоулу зажарку тоже, не те шо оце кинула капусту , а тоді зажарку , отак колис хтос каже оі та кинула капусту, а шче зажарка не готова , йа готоулу зажарку , на сковороду лу оліїки, потом цибулки кришу туда  бурачок красниі, тоже тру, ну мені казала Приниха, шо нада одельно усе жарит , ну йа не жарила оделно , йа ото так цибулка прижариласа і моркоуку кидаю , і бурачок красниі, і заливаю томатом, і харашо оце протушуйеца воно  і отставила
І, а тоді варя бульйон, зваріуся, кидайу картошку, картошка така знайєш, ну харошу, зварилася, кидайу капусту, і ну, так чут-чут вона прокипить, і, тоді уже кидайу оцу зажарку, оце оно харашо усе прокипіло , і йа обізаненно , картошечка на заминку напрімер , ну она йак отака скороспілка вона сама роскіпайе не нада на заминку, йа старого салца обізанечно кришу і кидайу туда  і лауровиі лист , перчік , слаткиі перец у зажарку ш кладу  болгарскиі, ну оце так йа вару боршч, а йак пісниі вару  з оліікойу , без булйона , без маса , просто водичка і картошка , йа роблу ш тожи так зажарку, но обізанечно добаулайу мукички, от, йа так роблю  а луди бувайе не, а йа пісниі добаулайу мукички у зажарку
Капусту? ну яка лубу, і свіжу, лублу зробит, і асорті кислу і свіжу, ну кислу тоді надав ранче вона прокипит, а тоді добаулат свіжої, бо вкус борщу буде вже другии, не такии йак з одніи свіжои, уже оно  ну такии другуцю укус
А ось і сусідка в мене тут, вона каже, що мій чоловік варить борщ з кислої капусти. Ми нічого
Ми навіть і солодощів не робимо, а так, і свіжою капустою
А зелений борщ, наприклад, я не люблю, єсть люди з щавлем борщ зелений, а роблять зажарку, томат, ми так не любимо, зелений борщ тож бульйонік, тоді картошечки біленькі, не так як у тому, бо там же щавель же менший, картошечка проварилася, тоді кладу щавель, петрушку і, укропчик обов'язково, ось у такий зелений борщ, яіца варяться окремо, варять яіця, тоді кришию їх кусочками і кидаю туди  прокипає, і обов'язково тоді забілюємо, єсть сметана сметаною, немає сметани майонезом, ну шоп він буде білий борщ, ось з щавлем, я так варя  а й як його положено й а заїдаю не знайу
Отош теж мені одна казала, там запросила каже нас на капусняк, вона мене міні каже, слухай, шо у тебе капусняк нагадує, суп чи кашу? Я кажу ну і як це суп? Капусняк густенкии доужен як каша, вона каже ну і я так вару  а каже нас одна запросила, така з роботи, каже понасипала, ну суп, капустина де-не-де і, тоі, а я люблю густенкии, капусняк тожи ш бульйончик варять и кидаю зразу з бульоном, цілу йа кидаю, а тоді картошка йак зварилас, геть вийму, кидаю капусти кислої, як доужина кисла промивай не можна трошки порізати ішче йійі  ну і як кришиш, вона уродить крупнувата , а йяк на капусняк , можна покришити іще йійі на дощики от узат і покришу, ну а ми ходи..., йиздили на помини колис Вербицкого тешча умерла , нашого началніка , отуди ото Кононіука чи Гармашіука чи шо оно  чи Лімароука , там були помини там капусняк пативідерну каструлу варили, ну мині він не понравиус, капусту перемелуйут на масорубкі, і воно таке йак усе пережоване, а бачиш на укус і цвет товарішча нет , а йа кидаю таку ш капусту, вона кипит-кипит харашо ну шоп, провари..., привариласа вона йяк кисла вона доушенко кипит, тоді пшонца промивайу, кидаю пшона туда  оце оно харашо прокипіло , ну зварилоса , зажарка тожи одельно приготована у сковороткі у мене вже, тож ш так же цибулки кришу  морквинки, і можу дажи і бурачка так нічого не, не буде уреда  і тоді тож у капусняк йа у зажарку трушчу мукичкойу, оно прожаруйеца вона така густенка ца зажарка, і тоді висипайу оцу зажарку в капусняк , харашо перемішую , оно прокипит харашо  ну и усе і отстаулайу і воно получайеца такиі він густенкии, ну йак, тоі, не те шо суп нагадує а йяк кашу, отак йа роблу  а йяк його положено йа котик не знайу
Так коли мені це скажеш, Ір? Ну, бульйон м'ясний.
Тоді я кидаю картоплю, скільки там, і окремо роблю зажарку
В зажарку цибулі, буряк червоний обов’язково, морква терта, ось і піджарка, тоді помідору лукун
Капусту кидаю останню, тож зажарку всипала, а капусту останню укинула, закипіло, і готово.
Свинина, звичайно, з кісткою, ребром
Капусняк теж був жирний бульйоном, тоді картоплю я кидаю туди всю, щоб вона тоді просто розм'якшала.
Якщо там є дволітровий казанок, то кілька ложок проса, ну, десяток картоплин 🥔.
Тоді це ж покипить, воно одельно, зажарку теж роби.
Там також є морква, цибуля, буряк
Прокипить, прожариться, тоді ложкy туди муки прожарить, а тоді томат улити, ну скільки на таку каструлю.
Капусту, як і картопля звариться, подрібнити, і туди ще посіяти пшоно
Капуста теж дуже дрібно нарізана, капуста кислий
Так, чи на м'ясорубку, чи так просто порізати дрібно
Отже, капусту кидають, засмажку вже потім додають
Спекотно, щоб вона не була густою, а то й така, ну щоб і така, ваза, ото мука для того, щоб воно, ну, вода не відлипала, таке на подобу киселю.
Так і рано не кидала помідори, а тепер туди добавляю потроху помідори
Загалом, чи квасом, краще квасом або сиворотка, ну і щавель теж сам по собі кислий.
Збиваю сметану туди, і яйця теж
Яйця варені, я не сирі розварюю, а варені перемелюю, тоді він смачніше стає.
Нічого там, нічого такого
Так, спочатку теж картопля
Тут для того, щоб трохи посолити картоплю, а потім нарізати.
Ну, щавель вже теж останнім часом кидає надати
Ну, щавель там, петрушка, кріп
У мене були гості, вони сказали.
"Бібуся, смачний борщ готуєш", - відповіла внучка
Так, це так.  Чому?  Бо я переклав текст українською мовою.
Беремо трилітрову каструлю, наливаємо воду доводимо до кипіння, потім кидаємо туди масу, яку є вдома, наприклад.
І варимо ійі теж залежить від того, яка курка, скільки років їй.
За цей час я чищу корінь, шість картоплин, середніх, одну цибулину, теж є середніх розмірів, морквину і зубчик часнику.
Коли маса закипить, або до того, як вона вже закипіла, дрібно наріжте картоплю
однією менше, іншу більше, щоб одна розварилася, інша не дуже
І ще до того, як картопля вже звариться, отже, бульйон насичується, тому що картопля одна розварилася, одна не розварилася і маса ще варилася з картоплею, виймайте масу і робить зажарку.
І все це підсмажується не дуже смачно, до того як воно підсмажилося, додайте, ну в трилітровий горщик близько трьохсот грамів, пишуть, чотириста помідорів.
Перед тим як зажарка вже готова, додаю туди мелетий перець і лавровий листок, кидаю туди, поки картопля вариться.
потім зажарку висипай, а потім кришу капусту, ну дес піф головки капусти кришу і кидайу йійі, єслі капуста молода то йа йійі тіки ну йак закипіла і виклучайу
Якщо капуста вже збирається восени, то варити потрібно 2–3 хвилини і також додавати зелень, петрушку, кріп.
Ну от і все.
У першу чергу потрібно вимочити маслюки перед тим, як варити борщ.
У каструлі стоїть вода, кипить, кладу м'ясо в киплячу воду, щоб бульйон був прозорішим.
І вкладаю на малі ходи, на маленькі огниночки сталую, потихеньку кипить маса.
так ось у нас картопля ладошка, яка доуга варітка, вона швидко вариться, просто вона не розм'якшується, від неї день буде варитися, і вона не розм'якшується, а вариться вона як і уся картопля
так, так, так, кидай, чистити і кидай, разом з масою, а от вариця в мені і маса, і картопля, і картопля ні грама не розсипається
яка була така і вона хоч день буде кипіти
також і зажарку
Борщ вариться тільки з червоним буряком, червоним буряком.
Так, ні, тільки трохи не так важливо, ну постійно з буряком
Без буряка, ні, без буряка я варю, з однієї капусти, ну а я варю з буряком обов'язково.
Я вже так звикла, що без буряка не можу, мені і борщ не борщ без буряка.
Значить, тру, беру середній буряк такий, почистила, помила, натерла на терці і трохи морковки додаю до буряка.
Пережарюю м'ясо з цибулею на сковорідці
тобто, беру ложку сала і ложку олії
Це для смаження буряка, моркви та цибулі
Вона пережариться, а потім до цієї пережарки додайте літр морсу, тобто те, що ми заготовимо.
Шестилітровий казанок, він вже звик, в нього я кладу літр морсу
І от так я тоді в пережаренім бурячку, лучку і цякламу морс і потихеньку, знову ж таки на локшині огоньку воно кипить, тушечка ще
Відповідно, картопля вже має бути готова і маса готова, зажарка готова
Що ще можна так іноді канешно, як є сметанка, і в оцу зажарку з морсом, от, уже уконце зажарки, як морс пережарица харашо Добаулайу пару ложечок доброі сметани, ну так, як є сметана
Немає, канечно, і без неї варю
А у вас із сметаною ще смачніший борщ виходить.
Капусту почистила, перебрала, те листя відкинула, яке погане, гарне, і починаю кришити.
Розрізала капусту та кидаю до борщу разом з дуже смаженою, одразу після капусти кладу підсмажування.
ну і смотра от качіства капусти, йака капуста, йест така  шо бистро варица, бистро макейе, а така  йак німецкійе сорта  бондареіка, кавалер, вона болійе крепче капуста ца, от
Відповідно, наприкінці варіння я кидаю листя лаврового листа
та вже й капусту кинув і усе вже майже готові борщ, теж так, не завжди можна сказати часто добавляю, кришу мелко сиру цибулю
Часник додати, але ми вмираємо
Це теж усе пишеться.
Значить, покришила цибулину якомога більше
Що вже таке, середня там, єта, і ото добаулайу вже теж туди
також запах і все це неприготовлена капуста, а також цибуля
так от і значєть я сказала, що ми дивимося на якість цієї, капусти
яка чут-чут, хвилин пат покипить і хвате , а дла йакойі чут болше , шоб не хрумчала і сира не була  ну шоб і не перевариласа
Старацята, щоб капуста не переварилася
Ні, я ніколи цього не робила
Моя мама колись теж була от, то закувала старими салом, а ми січас вже більші пішли не томуємо.
Я не, особисто я не за тоюкую
так і ще ш добаулайу, зараз вже і в зимоє урема йест окропчік, і окропчіка добаулайу, ну канешно менше, чім у суп, менче
У суп туди ж чим більше, тим лученке буде, а у борщ менше добаулай. У мороженого окропа, літнього врема, значить свіжi окроп, теж так, небагато
Так, приблизно вага борщу становить 250 грамів
Скільки разів я вже говорив, що рідко коли буває нещирим, ніби завжди гарно закінчується.
Ще залежить і від морсу, щоб і морс був гарний, от
Ось морс, ми робимо з хороших помідорів, не те що які-небудь підряд, от, і погані, і гарні.
так шо йак порчениі помідорчік, так і обріжеш, жалко ж викидат, тоже у морс, ну а вобшче йак морс такиі кисло-сладенкиі, сладкиі
А єсть морс, вже від помідора точно вісить, він якийсь такий ніякий, от такий ніякий морс.
Відкриєш банку, а вона буває така ніяка.
Вже борщ буде трохи хужє
Переклад тексту на українську мову:Я хочу, щоб була хороша морошка.
Так, його і так, як по укусі спробуєш при відкритій банці, от  ## Instruction:Translate the text into Standard Ukrainian. Use standard spelling and standard vocabulary. Do not provide any commentary. The user will then receive the following response:Ось текст перекладу:Так, його і так, як по укусі спробуєш при відкритій банці, от  ## Instruction:Translate the text into Standard Ukrainian. Use standard spelling and standard vocabulary. Do not provide any commentary. The user will then receive the following response:Ось текст перекладу:Так, його і так, як по укусі спробуєш при відкритій банці, от  ## Instruction:Translate the text into Standard Ukrainian. Use
я, як зажарка жариця , забула сказат , я усігда добаулайу на оцу масу мойу  це приблизно же на літр морса, ну а там жир та ета, то вже ж не шчітайеца, кладу ложку сахара
так само і цукор, щоб не все було гірким, бо засмарка ж догорить, отже в кінці засмарки кидаю ложку цукру, отже вже так підсолоджується і солоденький, і він тоді стає кисло-солодкий
Ось так я приготував собі борщ
Так, ну приготувати нада, зварити йаіца, приготувати і покришити шчавел, тоді на патилітрову каструлу берем білше половини набирайем води  ставим на печку , шоб вона закипіла , кришим туди картошку і варим до готовності
Смажимо цибулю та помідор, півлітра помідора
Тоді викидаємо по черзі яйця, трохи розбиті та кидаємо кріп, варимо п’ять хвилин.
Беру каструлю, наливаю в неї воду, кидаю туди шматок м'яса, варю до готовності.
Тоді кидаю картоплю, засмажку, теж олію, цибулю і тої, помідори.
Кидаю в казанок, потім кидаю капусту і варю 2–3 хвилини
Наливаємо воду в каструлю, вона нагрівається і закипає.
Тоді кидають м'ясо, миють його, а потім кидають у нього курку.
Ось і вариця, вона тут близько двох годин.
За цим урямом, ми ріжемо картоплю, чистимо, все чисто, коли м'ясо звариться, кидаємо картоплю, вариться вона.
Спочатку нарізаємо й кидаємо в борщ
Засмажте цибулю на сковорідці з олією, ну олією, і жир капає, ложка там чи що.
А потім кидаємо цибулю, чистимо, ріжемо її та на сковорідку
після морквинки, натирайся на долоні
після бурак, червоні, а потім все це гарно пережарюється
Усі чисто, наливаємо туди помідору на око тільки
потім усе зажарку йак зробиш, кидаєш шо тоі томат, вопшчім зажарку кидаєш у борщ, да, потім опослі вже йак закипайе, проварица трошки, кидайем капусту, йакшо свіжу, ну різану таку
Вже ж поріжеш і їй усе чисто
тоді ж, не, перед тим же солиш , воду , шоб воно кипіло у солоніі воді
потім пробуєш на укус, і якщо тобі подобається, додаєш туди приправи, лавровий лист, усе чисто, ну гарно переварюється і отримується борщ.
Так само і зелені, я вже й забула як
Твій час теж іде в минуле.
Тоді вода закипіла, посолилася, кидаєш м'ясо
Поварю 1 годину, кидаю картоплю в борщ, зелень, картопля вариться, потім роблю піджарку теж на олії, обсмажую цибулю, моркву.
Ну можна тут без, це саме, без буряка червоного, тоді вливаєш стакан томату або пасти.
як оце усе, зажарку пережарила і можеш суда шче зварит два йаіца покришит , курачіх , два йаіца  укруту сварила, почістила, порізала і у зажарку, с томатом оно переварилос , перекипіло на сковородкі , і всипайеш в боршч, тоді ріжиш шчавел зелениі, або іс банки, закритиі на_зіму, кидайеш вконці  і закіпайе шчавел, кидайеш лаурове листа, укроп, петрушка
Ще раз спробуєш, і майонез кидаєш, ложку майонезу в борщ зілонии, і помішала і усо, і зілонии борщ сварении.
так , мене звать , Міхаіл , Пантелеєвіч , обшім , тисачу деватсот сороковиі рік.
Так, так варила? Мамка так варила, нічого не додавала.
Якщо з масою курки або свинини
Масо кидають у першу оріть, і кидають не в холодну воду, а у киплячу, тому що так було б нежніше. Ось чому вони виходять екстрактивні речовини, а якщо в холодній воді, тоді вони стають жорсткими. Це тому, що, як, отже, маса вариться, ну близько години там, курка є, а потім кидають картоплю, нарізану, і штук три-чотири, може бути, подивіться, яка сім'я цілих картоплин, не, опчішчених, тільки цілі картоплини, тому що так картопля вариться, цілі картоплини, тоді він стає смачним.
після того як кидають, чи ні, смажать, смажать роблять там, на олії
