На візках возили курку чи молоко
варили борщ, варили їжку, давали м'ясо і варили крупи
Із-за того що кури були курми, тому що кури приносили яйця в кошики
Їли з хлібом, а м'ясо давали також
Борщ варили із житнього борошна, він був дуже смачним
так, кидали туди м'ясо, і закислювали, як завжди борщ
Дайте ногу, тую доїдали, дали другу
Давали борщ, їли борщ, давали яєчку, їли яєчку, давали м'ясо, а потім наприкінці крупу, кашу їли діти та жінки, чоловіки крупи не їли.
Але таке смачне було, люди поїли.
Можливо, щось співали жінки
Який смачний борщ! Який смачний борщ! Гуса, ти варив...
Так, борщ варили всі, раніше ще варили крупу, кури несли на веслах, хто з курячим, хто з гусячим, хто йяк, і тото.
Ось так, годину ми йшли.
Ті свої люди рано, а ті, що з молодої, потім прийдуть, то вже на вечір прийдуть.
бо поки вони підуть до молодої, а потім після того вже придане теж увечері підуть
Смачний борщ, смачно, гуса що варила
– Файніє борщик, файніє, гуся сама варила, то ми борщик всирбали, а гуся ходилану та вариланоса-вариланоса, усеса варила.
До кожної страви, яку подавали, не співали.
там варили холодець, борщ, голубці, там ще шо?
Пекли завиванці, хліб пекли свої, щоб було, то ще таке
Мак-ароні, так, як і мака-ему в бульйоні, з юшкою вже
як казали, що ще одну порцію, за мене це вже нічого, а старші казали, одну румунську одиницю обходилося усю весілля.
Другої ночі вже не було в мені настрою
Переклад тексту на українську мову:Корова вже доїла, йди.
та вдома так не варила, знайте, сімнадцять років, сім'я такий не було багато, двоє братів
І Цотка каже, Михаїле, кажи-каже, щоб Ганя зварила бульби та борщу такого підсмаженого.
Щоб приготувати традиційний український борщ, вам знадобляться такі інгредієнти: 1 середня буряк, 2-3 картоплини, 1 морква, 1 цибулина, 200 г квашеної капусти, 200 мл томатної пасти, 50 г зелені (кріп, петрушка), 1 ст. ложка оцту, сіль і перець за смаком.
Боже мій, нічого такого не придумуй, бачила, як моя мама робила, вибивала їх там єдине, скільки сили було.
Нічого не чую, нічого не кажу
як я підігріла тую борщ, бульби зварила, виймала так, подушила, наколотці назвали.
Я побачив ту борщ на залишках, а залишки не псуються, такі густі
Я так плакала, що очі у мене стали червоними.
Мій чоловік пішов, каже, що так плакала? , бо я зварила борщ не смачно, навіть лишка не падає.
Ти дурна, каже, вона погано вміє готувати, а ти тут плачешь
Сідали єсти всі разом, тепер тарілки, знайте, тепер панське
Всі вже сіли їсти разом, а Цоцька каже: «Ось молодець, каже, такiї смачнийi борщiзварила, ситнi»
мене шчипле, видиш, каже, а ти, каже, сплакаласе
Я тобі сказала, ти похвалила, але таке молоде, а такі смачні борщів зварила, ситні.
потім варила, може, років через два, варила, бач, такий борщ із квасу
Зварила смачного борщу, дала їй, а вона зварила ще чотири чи декілька, там нарізала.
Я цього не вміла, це така гарна тітка була, вона мені показала, як це варити
Я ще не вмію, ще молода варіювати
Так, я вже це зробила, а батько говорить, що це смачний борщ!
А ця котка впала туди воду з миски, що була біля вікна, кинула.
Наварила, каже, пацатим, вибачте, каже, намачала, усього різного
А то не бачили, знайте, а мені стійить, усім подаву хліб, каже, ми так бігали усю зварити, квасу він назбирау
Тихо, не кричи, не лайся
молодий, ще не вміє дуже добре
Мама, нібито мама б цього не зробила, а то й зовсім.
Вона не знає, як варити борщ, хто дуже варить ці борщі з квасу
зараз більше варіть, і так, і так, і так
Як я сі вигадувала, варили борщ підбілений, так і казала, борщ підбілений, хліб накраяли, варили сира навіть.
Тато сказав, що молоко приймають, там якийсь сусід, зібрав багато сиру, зварили сир, або йаксу ще мачуху.
Так, купили яйця, борошно, молоко, то оцет
Тіпають м'ясо, печуть або підливають з бульбою
Зараз інше, раніше такого не було
На столі, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там,
Зараз дають по горнятках, а раніше — в миску.
Борщ може бути рідким, а може бути і з капустою, тоді це російський борщ
У нас так смачно варять борщ
Тут варітца — шматочок м'яса, так …
пізніше дайте сиру, молоко, одне яйце, можна ще дати, жовток, ложку борошна.
Але Бурак, Бурак там мусить бити, Бурак зварені, о …
Тоді Береца розколеться все і залляється.
Називається ріпаковий борщ, отак.
Коли він закипить один раз, то й буряк на тертці, варені, і кидають у борщ.
Можна дати пірожки, там пірожки, перець, і він червоний борщ
Так, це такий різновид борщу.
Можна з плацком їсти, наприклад, пиріг пичут з того
Пиріг з чимось, з картоплею
Борщ, і буряк, і морква, і що там ще варіться
Нічого не заважає, щоб туди влізла якась нога!
Житній борщ, такий корисний борщ
Почали в баніку, жито там заварилося, би воно, жито, не пшеничне було, щоб воно аж всередині зерно поколовло.
І тоді воно простило, дали там тісто з хліба житнього того, посолили, окіпєць був, тмин.
Він кислий цілий тиждень, ну, можна і чотири-п'ять днів..., ну і так би мовити борщ підсмажений.
Проціджували через марлю, через сито, проціджували і варили цю юшку. А на боці, у квасі не буде так смачно варитися, то в квасі так не буде смачно варитися, м'ясо збоку зварили
Тоді всі готували докупи, а потім заправляли сметаною.
Так, такий великий банан, великий банан …
Там пішли три тарілки збитих яєць, так.
Треба було раніше вбити ці слова.
Свіжі яйця окремо, а сир окремо, а молоко свіже давайте окремо, і мука, але то і робиться окремо, знаєте.
Треба говорити, і довго говорити з вами, щоб ви навчилися борщ так робити, а я не маю сил це розповідати.
Кожна людина робить щось своє, особисте, і це її турбує.
окремо сир розминають, окремо борошно з молоком розминають, все особисто
І ще й борщів сі там дають, окремо сі готують, а потім фсо докупи
Там немає м'яса, тільки рис, смак
Як си м'ясо вариться, там різні приправи сі дають
І то сі готує докупи до тієї шкіри
Такієї страви в ресторані не зроблять, бо це ж живий борщ, а ні такої, як тепер, фіґ-міґ.
Просто говорять білий борщ і червоний борщ.
Вони варили білий борщ, ... просто його засипали пшоном, знаєте
І так, я тепер буду спати з рисом, з рисом
У варищі бульба, кидаю рис туди чи якась кістка чи просто потім засмажю.
та й тоді, як уже й є, додав туди чи оцет, чи що, чи повидло
так і пережарю ще трохи помідори, і все буде гаразд
З шкіркою варить борщ, а потім його ріжте, не хочу терти, хочу щоб було краще.
Тільки жартуйте і кидайтеся, знаєте
А як він молодий навіть, то просто ріжесі, знаєте, він ще таки молоденький, що він ще скоро варить.
Він уже старий борак.
