Ой, ой, ой! Як же мені соромно за тебе!
Так росте ентабелот, що вже тепер ніякої з ним справи немає, а що буде потім, — страшно навіть уявити.
Не дівчина росте, а справжній анцібок, на якого ніякої управи немає.
Сину, не дружи з цими п'яницями, бо тато, як дізнається, буде лаяти.
Вони вже пристали до тебе, щоб погуляти на вулиці.
Слово «анциболот» використовується в деяких слов'янських мовах зі значенням «чорт, антихрист».
Такі-от хлопці наші, принесли до будки шовковицю, ще й гілочки поламали.
Ох ти, негідники, ночами зовсім всю яблуню зрубали, до того ж і гілки поламано.
Діти збирають яблучні кісточки та здають їх на переробний пункт.
Для дітей на зиму я заготовила десять літрові баночки абрикосового соку.
У нашій хаті ростуть три кущі прищепленої гліцинії.
Наприкінці городу у нас ростуть три кущі агрусу та три кущі червоної смородини. Агрус уже починає дозрівати, ми спробували його вчора.
Сьогодні обрізав засохлі гілочки агрусу та поколотив руки об колючки. Агрус діти обірвали, не дозрівши.
На схилі балки росте дика андрусиця, але вона майже не плодоносить.
На нашому задньому дворі росте звичайний гакрис і є прищеплений гакрис.
З кімнати було чутно тихе нарікання, видно, син комусь дзвонив по телефону.
Сьогодні мама посадила гарбуз на городі.
Перед тим, як посадити арпажку, ми її перевірили та зволожили.
Гарбазія – велика цибуля, салатна, тому що вона не дуже гостра.
Сьогодні купила на ринку банку арпажики, щоб посадити на городі.
Арадж ми сіємо завжди рано, в другій половині квітня.
Навесні ми завжди садимо дві-три грядочки редьки.
Арагійка дружньо пішла рости, скоро будемо їсти молоду цибулю.
Ми вже відібрали й зволожили аргіку, яку будемо саджати.
Дочка часто ввечері поливає грядку, де росте арбажик.
На ринку купила гарбуз, то вже буду саджати.
Цю цибулю, щоб не проростала взимку, зберігають у сухому місці — біля димного місця, іноді її продимять, тому вона називається димкою.
Грунт у теплиці вже прогрівся, тому ми будемо висаджувати цибулю, щоб отримати молоду цибулю.
На ринку купила відро гарбузів, бо не вистачило до нового врожаю.
У ставку, розташованому за селом, після дощу довго стоїть вода, адже сюди вона стікає з усіх полів.
На дорозі потріскався асфальт, там почали утворюватися вибоїни.
Юнак, який керував конями, потягнув за вуздечки та голосно прокричав: «Ать, чортові! Ать!».
Ой, Сірко! Ой! – дід підганяв собаку, вказуючи рукою на паркан.
Гуржу! Гуржу, Рябко! – син заганяв собаку на чужих овець, що зайшли у двір.
Ось і Рекс! Ось і Рекс! – підганяв хлопчик собаку до кішки, що сиділа біля дерева.
Володимир, накидаючи собаці, грізно залаяв: «Ачкі, Пір! Ачкі!».
Кавун завжди ріжуть бабусями, тому що вони найсолощіші.
Сьогодні в полі ми зловили п'ять метеликів до нашої шкільній колекції метеликів.
Сьогодні в садку ми зловили багато різнокольорових метеликів до своєї шкільної колекції.
«Базі-базі, мій милий! Базі-базі!» кликала дівчинка козенятко, яке паслося біля подвір’я.
Ми перебрали всю багнюку, яку викопали на городі, та принесли до льоху.
1. Бот. Картопля. У нас Іцего Іроку Іфаіна бараІбула. 2. Картоплина. УнеІсиеко спиеуІниеці зо шІтиериі бараІбулиі на борш.
Сьогодні будемо обідати картоплею з смаженою рибою та огірочками.
Використовується жителями Закарпатської області. Я викопала цю молоду картоплину у городі, готую для дітей на обід.
На камені б сі родила та картопля свого світу.
Зварили молоду буряк, будемо їсти з огірочками та помідорами
1. Цього року барбарис вродив добре, у саду ми викопали чотири мішки. 2. Барбарис використовується як корм для худоби, а також для отримання цукру та спирту.
Білий цвіт був сушею і приваблював жіночу слабкість.
Наші сусіди, що приїхали з Закарпаття, кажуть на картоплю «брандубка».
Потрібно перебрати картоплю, ту, яка на вжиток, до мішків, а бадилля піде свиням.
Ми вже раніше радили вам, що ви повинні вибрати цю барбарис і почати працювати.
Бархатніквіткі мають гарні та пахучі квіти різного кольору.
Прийшла якась стара бабуся і запитувала, де знаходиться будинок голови сільради.
Якась стара жінка запитувала, де жив Дмитро.
Наша бабуся трохи захворіла, тому зараз вона лежить у ліжку.
До нас на гостини прийшла бабуся, привезла різні гостинці.
Бабуся, яка навідалася до нас в гості, зараз збирається поїхати.
Бабуся до нас на гостину прийшла, багато різних подарунків принесла.
Зрізану траву зібрали в купи, щоб було зручніше збирати її в коси.
Ось пішли до крамниці, купімо кефіру.
Бабка – найсмачніша частина кавуна, тому її люблять усі, особливо діти.
Наші бабусі завжди печуть пиріжки: чи з сиром, чи з капустою, а влітку – з вишнями та сливи.
Якась стара бабця проходила дорогою, запитувала, як пройти до сільради.
Десь налетіли божі коровки, і такі слабкі, що навіть не відлітають.
Бідорик махає крильцями і сідає на квіточки, Знову злітає вгору — Крильця роблять раз, два, три!
Бабруна – корисна комаха, бо знищує всіх шкідників виноградної лози.
Борецькі мушки – корисні комахи, вони знищують попелицю на виноградній лозі.
Бджоли — дуже корисні комахи, вони живляться виноградними листками попелиць.
Звідкись налетіло дуже багато горобців, які вже залізли й до хати.
Якщо понюхати багно біля озера, де воно росте, то навіть одурієш від його запаху.
Піди погуляй, але не лізь куди попало.
Вся наша болотиста місцевість, що знаходиться за селом, густо поросла багною та осокою.
Хоча бадак має неприємний запах, його використовують у медицині для виготовлення ліків.
За селом – зниження, там починається болото, яке висихає лише влітку.
Борсучник росте скрізь, де є болото, приваблюючи деяких птахів своїм запахом.
Завтра з тих бакланів, що принесла з поля, буду готувати ікру на зиму.
Щороку навесні ми садимо баклажани на великій території.
На базінковій грядці хтось ночами топтався та пошкодив геть усю грядку.
Варення з банок дуже корисно, тому я зробила три літрові банки.
З зацукрованим варенням взимку будемо пити чай та пекти пиріжки.
На ринку купила нове бакелітове відро для гасу, адже старе почало протікати.
Сину, візьми баянку й піди в магазин, купи бензину, бо вже нічим варити їжу.
Що той дурний балагур говорить, я не розумію.
Якщо почне багато говорити, то до вечора нічого не чутимеш.
Я бачив за своє життя різних базіків, але такого баляндраса зустрічаю вперше.
Ото балакун виступав у клубі, годину говорив і нічого конкретного не сказав.
Наш автопарк знаходиться в дворі бригади, де стоять усі наші автомобілі без причепів.
Натягли такий балаган, що вмістить до ста людей.
Сьогодні ми викопали в огорожі весь мішок бавовняних котилів.
Насип сир із глечика в миску, щоб сироватка зливалася.
Осьмирися, донечкo, мисник, ми будем у нiм варить на обiд борщ.
Візьми балку та рубай гілля, щоб розпалити в печі, адже в хаті вже холодно.
Косникі позауязуй, а то розпустила по земні. Русалка мала косники... Мигали, як райдуга.
Мама вранці одягла дочку, заплітаючи коси в коси, і повела вперше до першого класу.
У дівчат у пишних косах були вплетені червоні стрічки.
Одяг був розірваний на шматки.
У них були виночки і підтажечки.
Брат розплітає сестру. Де ти, плитки, поділась?
Томати-батончики мають подовжену форму, як батон, тому їх так і називають.
Виростили такого великана, що його і не можна підняти.
