Варіювали борщ, не так як тепер
варили в горщиках, чавуні, їх було небагато, а горщики були невеликі
з утра устаєш, це ж бурак, витагайиш бурак, половинка бурака , раз , раз , раз такими кусочками , бурак , квасолку ще із вечора становиш на прип ічок , кружичка і там жмена квасолки намокайе , а тоді ж суди квасолку, і картоплу, ну усе туда, і в п іч , закип іло, зажариу, шо там йе
Саме так затовкли, так, наскільки в інший день, оцеї борщ, добришіи, оце й як затовкли салом.
Привіт, що там, що там, ну вона  Ось так цибулинка туди
Часник туди, і з часником, і так, і мати відвертає, а я в ньому, і ще і украду, і зімкнуть, щоб у роті...
Засмажити, і добрий борщ, і їсти
Буряки для борщу посолити, а потім нарізати їх тонко й це вже в борщ.
– Так і як жили, а що ще? – Розкажіть, він записує
Розкажіть мені, будь ласка. Я хочу знати правду.
– Ну коноплі сійал і, тоді вибірал і, тоді йак плоскін, дак а матірку, дак то молотил и, бо там сімначко є, а то перве, дак то ж шчитал о плоскін
Ось так, – ну молотили ж.
Тоді що? – спитав Молот.
–Я чув про нього, саме тому
– Я чув і, тої терниції у терлі коноплі ці, тоді я ними ногами, тоді грибинка, гребінь, мички витягував і  ось таке, ну, а ти зараз скажи, – Чисали ж, рощисували ж на той, тоді ж на те крутили, як воно називається.
Навіть не знаю, що сказати. Вирили на землі, крутили нитки, і там була ца.
Так, митки ж робили, а потім на гребінь надягали прадку й пряли, і гребінь пряв, митки, я сиділа ж пряла, а тут крутили ногами, так собі.
Ой, а нащо ж це ти показуєш?
Тоді ж снували на снівницю? – На снівницю
– Тоді, там було багато навколо його справи, тоді ж на верстаті, верстаті такий, тоді
Тканина і полотно уже пошиті, а потім із сорочок і спідниць зробили одяг.
– Повитягали полотно, вибілили його, так і шили вже ж і рада, сорочки, сподниці, наволочки шили, все з нього робили, бо тоді ж не було цього ніякого, – Ні, ні з с пол ... сукали, такий валявся, – Такий товщений, – Товстий такий, бо це ж полотно да так тонке, а вже з пражі те, отак сукали, і йа сукала, да він у той клубок же ізмотали, да тоді вже мати і че вже ковдру чи там рада.
Так, робили, скатертина була, скатертина була.
– Кажуть, накидка? – Так.
– Носові пов’‎язки фарбували, а потім на кінцях їх фарбували нитки, і клали смужки, щоб прикрашати.
– Вибілили ж на, у воді, й як річка близько, так ходили вмочали, простіляли, висохло, знову вмочали, знову простіляли, і це так, поки воно відбілило.
– Скажи, – ну і я оце ж думаю, щоб жити нічого не сказати.
– Так, і так жили, такі наче там же, то ж так і мокли, – Лаханка, – Казала Лаханка, тож така наче діжичка,  – Так мені наче це Лаханка була ото коровам запаруват,  – Ото й аки ж нас бул о, нас було восьмиро, п’ять дівчат, і чотири чи йак, ну п’ять дівчат було, да хлопців чотирі чи три.
– Так ви мене запитуєте, троє, – Восьмиро нас було всіх, і всі вже померли, а я живу.
– Розкажіть, що пережили війну, і голод, – Ой-йо-йо! Да був же я мав, так всякий, – І повнота.
І померла з голоду багато, і батько помер, такий здоровий був батько ловкий, мати, правда, так із горя, серце, дак умерла в п'ятдесят років, ой-йо-йой, дочко, йаке пижили, да голодні, да нічого немає, да рвеш бур'ян який, да свиріпу, да у поле ж ідеш на роботу, то там ніхто не робить, усі сидат у свиріпі, да свиріпу їмо, горували, померли всі, німа нікого, оце од голоду, оце йа сама живу чого, горувала.
– Ну і картоплю садив і, і буряки, і квасолю, і мак  і, ну все ж таке садив і, так кукурузу, ну дак воно ж тоді, йа ж не знаю, шо чи ні садив, шо нічого ж ни було йісти з города
А в колгоспі нічого не дали, пішли ж ми в поле, так жито й таке, а тут дорога посередині, а ми ж ідемо всі, і пухли й усі, до колоски таки вішають, а він жити нам давав, щодня й зомнат, щоб зісти зерно, та страшне, ой-йо-йо-йо, – Зерна ж повно в коморі, а вони підпалили, горить же, те зерно, а лудам же, люди ж падають і на ходу
І по зернині вони давали
Ось так, доню, було.
Такі були часи, Господи.
– Я ще й не помітила, це вже в сорок другому році
– У мого брата дітей було багато, мали Питко й Ванко, і Гриша, і всі ж так подихли на городі, а я вже здоровенна була, хлопчики ловкі, і ходить бур’ян рве, ой, і так упаде чи калужа чи ще щось, і пропав, і всі подихли з голоду
І брат із горіхом, і діти з горіхом померли
– У сорок шостому році менше трохи пропало людей, тоді й якось картоплю оце, орав траншеї з гнилою картоплею, та пикали то такі діруни, а це в кого ж уже корови, то спасали, в кого корова, так уже ж возьми чи молочка да ото з цим дерником з’їси
Тоді вже й корові мали було, то квіти конюшини зриваємо, да варимо ту кашу з квітів.
Ой-йо-йой, та все ж я і знайшов, так і бачив, так і терпів, батьки померли бідні, а я, і дівчата, ну дівчата жонками вже померли й тут у Лашівці були замужні, так вони усі померли, а я бачу
– Спали, – Хіба ж знає, хто як, так юнак любить хлопця, так і ловко ж був, а як нема ж хлопця ловкого, так і чортзна що.
– Так і я піду, ви прийдете, осіч у хаті до кого, зімоюю, а літом уже на вигоні, на дрючку, та й усе, на дрючку.
– Прал, хто праде, хто шиє, до читвирга, у читвер одпрадайим матирі вже досвічаній, ночуйим, як ловка дівчина, дак і ночуйе з хлопцим, а йак погана, дак сама  і пика ловка, оце така, чисто ти така, і пика ловка й ти ловка  і видно й характир ловкий
– І все, і вже ти путна лудина, а йест жи таке, йаке небуд, колис ранше ни бул о, оце й на досвітки ходат дівчата, а от нима
А тепер тільки й чекають, коли ж вона вийде заміж чи вже народить дитину.
Так мені дивно, чо ж ми колис гулял и по двадцять років і по білш, і ніхто ж ни приводив дитину, а типер, дак ураз, піде заміж, уже завтра дитина, чортізна куди воно, ну йа ж ни знайу, чи совіст така була чи батків бойал ис, ну бул о харашо, ни бул о такого, шоб діти, дітей ні в кого ж ни бул о, а типер жи бач діти видут
– Гуляла, школу закінчила, паспортів не давали, щоб куди поїхала, так і пішла в Грибоєнку в найми, там дітей тих годувала, троє, їсти варила, а тоді там мені хазяйка паспорт узала, да й уже од них поїхала, хоч і не пускали, плакали, і все за мною, ну вже ж поїхала і замуж пішла зразу, ніде й не влаштувалася, нічого,  – Суди, я в Грибоєнку була, а суди прийшла додому, да поїхала у Вікторію, ну й як вам сказати, ну там, де вирощували овощі, у парники, та там поробила, а тоді заміж пішла, десь узавсеньки.
– Нічого не маю, працюю, кажу, город обробила, прибрала, гноєм нагодувала, всіх людей привела, трактор привела, заплатила тридцять п’ять рублів, що орав, все сама, нікого не прошу нічого, бо бачу, що в дітей нема, нема, ну не мають, я ж бачу, б’ються, як риба об лід, і роблять усі, оце ж і дочка – Галка, отут у хатинках вона живе, вона дояркою, а він там на тракторі, а ці хлопці поїхали в Київ робити, а це все в колгоспі робив, в плузі робив, а один оженився, з армії прийшов, та на станції там живе жінка, та вже не погано – Всього прижила і я, так вона й як оце йду на барак, ночу ж ідемо, нічого в світі не боялися, у мене було вісім жінок у ланці, і ми це собі робимо, біжимо, щоб поки люди зайдуть, щоб разом стати на барак, а ми садимо, де такий шматочок понасаджуємо, понасаджуємо, вони на нас сердяться, що рано йдемо та садимо, так вона було, там мати, биру молока наливає, там у горщик чи в чавунець, то туди що кладе, а я ж там биру, та йдемо, та було батько каже: «Що ви посуд діваєте?» – Поб’єте, каже, зголодніли та нас давайте швидко і розбийте.
Ой, було, – учинає, і вже й уже йа осталас сама, так, а йак оце на сім'ю пічу паски.
Тут Чирязі городи така баба, як і я
Нінці й Галі, мої дві доньки, їм бить 20 років, ще сусіди, так сусідка й зараз кождий рік пече у мене пироги, бо у неї нема печі, дак по 20 років пекла у мене пироги, і такі пироги біленькі и понапікайу
Всі вони на мене, розбивай піч та викидай, кажу, не треба. Побачиш, ковбаси всякі, а рулети в пирожному магазині, а ти зараз Галка там у духовці, все поб’ється, а тобі каже, мамо, краще б ти мені до печі принесла, тоді я і посадила би, дивилась би, щоб нічого не полопало, щоб нічого не пригоріло, як золото в пирожному магазині.
Так, ну і хліб, ось я вам покажу, який він, оце синєва, оце пшениця хліб, ой, тільки шо, це ж у мене ноги такі болять.
У ночвах ми замочували, і дома була дак у нас тожи була лаханка така спиціально ми тіки диржали замочували, йа оце зараз, йак оце біле біло, дак йа у ночви, звечора всипала порошка, замочила, ну ни в гарачій воді, а тіки шоб ни с колодазі, шоб, той помок йа на утро оджимайу, двічі чи тричі сполоснула його, й оце ж бачите рушники, все, біле, простині білі, підкрухмалуйу, йа ніколи , а всигда пидкрухмалуйу потрошку, в мене он йа покажу скіки рушників повишивані, лижат білі, усе й простині білі, йа ни лидача то на шчот цого, тіко шо здоровйа вже нима, нима здоровйа
Німа 1982 рік, а так робить і дітей погодує, сама, шо ж його вбили, 1966 рік, як його вбили на фронті, а вона ж сама.
– З капустою покладаємо, добріших яблук не було, це пепінка або антонівка, кладемо у діжці і капустою покладаємо, такі були яблука, об'їстись ними можна було, оце в мене цього року не було, пепінка вже пропала, а кальвіл сніжний ще трохи в погребі є, а то в мене було тридцять два яблуні на городі, і пропали, той солонеці пропали, і яблука були, й груші, і горіхи були, горіх сусіда ми не мали, так спивав, і шо ми ані лаялись ми ніколи, оце сусідка зараз тут, ціх близько немає сусідів, його паралізувало, він пішов у прийми, жінка його вмерла, а мати і не бачить, і ногами не ходить, і глуха, у онуки живе там, уже сімдесят п'ять років, і оце лежить, це ходила відвідувала, вона обняла плаче, чи моя хата стоїть, кажу, стоїть, так ото й яблука було кладемо ми, так уже йих добріших не було ніде, ох і добрі яблука, до мене раз уся ланка прийшла на яблука, а в санаторії, голова колгоспу, Вилика, хот раз пойдіть, отак важко робите, пойдіть в санаторій, кажу, ні, йа ж не кину, ще хлопиц був цей самий менший у мене, а він, пойдіть, пішов до Ніни, і до Лонки, до зати, підім у матирі поживіть, поки вона прийде, хай поїде вона, в Сочі я йїздила, ну там красіво, ну йа й пишу ж, а городником робила, дак йа ж написала вже до них, кажу, йа ж такого то числа прийіжджайте, приготуватися, бо йа знайу, шо прийдуть з городної бригади всі жінки, так йа ни встигла в хату війти і роздіца, як вони всі і спляшки і закуска
Ніна так і холодну понаварила, а вони так поскучали за мнойу, дак страшне йак, йа робила, типер ізгадуйут, нима типер, і сад пропав, і все пропало, нима і в мене на городі були йаблука хароші, пропало все нима, разом зо мнойу на пенсійу пошли
– Або косарі косять, жінки збирають, самі складають у копи. Було таке, наприклад, і зараз удвох ми повинні по п'ять коп до обіду навити, так ми бігаємо, збираємо, та зв'язуємо, і ось ми за дві години вже по п'ять коп навили і склали його в копи, а вони ж, що возять, щоб їм за день треба було навити копів, це ж вивозять, а вона одна на двох возах накидає, мені накидала, і другі вози накидає, повинна за день сто п'ятдесят коп навити, і накидати в скирту, кладуть у скирту.
– Підвід, підводи, чи п'ятнадцять підводів, чи десять, чи скільки викроїв у бригаді.
Миколая святкують три дні, це свято називають Миколими святами, Миколими святами у нас. 19-го буде Миколай, а 17 і 18 – це Варка та Савка.
Це Микільські свята називають у нас
– Полотно, це ж коноплі вибираємо й їх, і несемо в ставок замочуємо їх, як вимокли, ходимо довідуємось, як уже розтираються ті, значить ми вітаємо, сушимо його, тоді сушим його до тих пір, шо вже типаємо його ту кострицю, а тоді вже на терницу тримо його, і на піч носили, й у піч ховали, шоб його можна, а тоді мичимо мички робимо з нього, а тоді на прадку сидимо прадемо, і полотно і так і рада, і все, одна ковдра тіки пражу прадемо на основу, а на піткані із клочок крутимо оте все, і тим мотаємо тоді на клубок, і ковдру, вкриваємос, а костриця засипає й очі було
Чесно кажучи, це було вдома у нас восьмеро, а де ж, там не було ніяких одиниць, – Так хіба ви, в усіх людей були ковдри, ліжники.
– А я казала за ліжника, так правда кажу, Боже, вона як уняла, як глянула, так собі порізала, і на підлогу лягла, і разу нічого не вкривала, а тоді ж як іде заміж, Боже збережи, як ліжник був, ой, оце іде заміж ще й ліжник є, це вже вважати, шо молода багата, таке було, а типер і нема його і заміж ідуть, таке все гарне, і вирблужі оділа, ватані, гарні, а тоді ліжник – Ше й ковдра дручка
Дружка, бо це те саме, що й раніше, то там залишаються там нитки
– З того тоді сучимо, значить то дурка, і там жи костриця така вбілшки, уже й як укриса, так почуха
– Як при німцях, так копиці стояли, думав, шо сила там, так кидав бомби, а тепер оце все знищили, то було дерьмо там по болоту, все повирубували, і зробили море, ну море, частина й є й чистого, а частина оцю жи, по морю, і оце ж два пошли по рибу і потопилиса, да оце дві ниділі одного, поки найшли, того таки чириз тиждин найшли, а того аж чириз дві ниділі аж найшли, – Аж із Гриб’янки був, оцево мабуть, – І ховали його прамо так жи ж, скіки сто двадцат вінків було в нього, і мира, дак вес мир ішов, як його ховали, оце недавно, наверно днів п’ят, як його сховали
– Ні, більше нічого, бо я вже зламала гілку, а мені вже досить цих гілочок.
– Воно таке, я кажу, рибу ловлять у тому морі, а кидають у нього всяку гидоту, в кого сало старе, викидають, кидають туди, дохлу всяку гидоту, і йдуть і рибу
Я ніколи не купувала, ні те, ну ось так ловили, тих водолазів привозили, літакували шукали його, страшне, ну вже там начальник, що керував цим, каже, у вашому морі багато чого понаходили, шо ви його й не знайите
– Ось надягай рукавички, щоб не голими руками, і на покуті
– Оце на печі ставлю ослінчик і кладу сіна туди, і вони це ставлять, борщ, варіюють.
– І хліб кладуть, і пироги кладуть, – Ше на столі кладуть по углах хліб і посиредині під хліб кладуть гроші, на куту, на Новий рік, на Водохрище, – Ни по багато, а так копійки
– Мама, Свируха каже, що кладуть скидки, діти, кладуть, щоб гроші заробляли.
Ну, кинули там дятла, а таке собі
Так, так і було, мій чоловік помер, він у кошику, все поклали до оладок, а на мене говорить, а ти дивись увечері.
– Так робить, щоб було що їсти, щоб був хліб.
Так це ж урожай, щоб не був голий, так ось у рукавицях, а це ж і сідай утнуть, мороз, мороз, іди куті єсти, як ни прийдеш куті єсти, так ні йди, – Так це ж не на першу куті, а на другу, – На другу, так ні йди до нас,  – Мороз, мороз, іди куті єсти, це тричі, як ни прийдеш куті єсти, так ні йди на наше жито, й на пшеницю й на всяку пашницю
– Ні спіши, – Дак ти все розкажеш.
Годую, стараюсь, як мені ні є, щоб порося заколоти і об Розділь, і об Пасцю, щоб у мене було завжди свіже, кажде було, і вона, і я, і оце ми вдови, і в них немає, чоловік умер, а кажде готовиця, шоб було поросатко хоч маленке, хот велике, хот яке нібуд, а шоб було на празник.
– Так? Ну наприклад, хлопці зо мною познайомилися і кажуть, що до тебе завтра чи в суботу, чи в неділю прийдуть, прийдуть могорич пити, ну і я згодна, приходять два чоловіки з булкой, приходять, ну могорич згодні пити, молода й молодий іде рідних там тіток, хрещених на могорич, випили могорич, коли свайбу домовилися, і свайбу зробили, оце таке
– І кличуть молода і дружба кличе на свиту, – як договорилися вже, так тоді ж уже молода ж молодійе, кличуть на свиту, а це у мене була дружба, – Дружка була, дак, – Я кажу, просили батько й мати, й я прошу, приходьте до мене на свиту
– А дружка з ціпками за дітьми бігає, – А дружка з ціпками за дітьми бігає, – Нічого цього не говорити, саме наше було, – Ленти підбирає й бігає, – Я розкажу, вона ж молода, а я дружка, ідимо ми, тоді поправиш ти, як неправильно я скажу, ідимо ми кликати, а собаки за нами біжать, я ті леті та все чисто наперед сусі взяла, і за цими собаками
– Так, Дунко, хіба можна так робити? – А я кажу, це правда, а я кажу, а чому вони на нас гавкають, чого, я за собаками стрибаю, в нас дружка ходить, два цвяхи з собою возить і кличуть.  – Щоб із калиною були ціпки
– Тоді ж і закликали в нас робити дівочий вечір, адже саме тут дівчата працювали, тоді співали, довго.
– Молодь увесь вечір, молодий та молода, боярин і дружба стоять біля порога.
– У суботу в нас, у п’ятницю забирають гардероб чи скриню, а в суботу вилазять, ну ми стоїмо ж там, поки вилазять, а тоді вже виходять сідають, дружок уже ж мати садить, ну а боярин каже, а йа дружку одвіду додому
– Ось так, ось так, я сама за себе буду говорити, ага, це все скінчилося, а тоді ж буяринку друга додому відвезуть, і вона вже мені каже, що він тебе додому веде, а я, чого він мене чекає, я не піду, я тут буду спати, я раз, раз, з себе все, все скидаю, і по хаті.
– Украйінська, рубашка, сорочка, у тій по хаті йа в йіх же, у йійі батків, у вас, йа по хаті, йійі жиніх каже та так же ни, шо, а чо він буде мине висти додому, йа сама піду, або йа буду тут спат, ни нада, це справді, ну ни нада  – Козинатко було мале, дурне
Яка? — Козеінатка, малятко, було, — О, я молода була, так така розумна, розумна, розумна, аж, аж, аж.
тоді вже це зосталаса ж тут ночуват, воно й нидалеко йійі батки й мойі батки, дак можна чириз город, йа ні тучі ні грому ни бойуса, у йіх зосталаса ж таки ж ночуват, додому вранці другу ж одежу надіт треба, пиридагтиса, прийшли суда до йіх, уже ж той те вілце, а тут уже, каут у нас, пойізд приходить за молодойу ж, ну і буйарин украв у дружки ложки
– Вона не встигла, а зять на другий день приніс молодим сніданок і в буяринні картуз украв, і тільки кохана заплакала, так, це справді, це ж ні, – Буярина тут, оце по сусідськи є, а вона вдома жила, де кахве, йшли повз кахве, отже, вона там жила, і вона прилитіла туди
– Так, з цим картузом. Ось вона молода, а він уже вдома, і тільки дружина пішла додому, картат у нього вкрала – така порада
Рада, всьому йому треба могорича йому станиться, – А в мене за столом із коси ленту таку здорову гарну, а в мене з коси ленту виплило, забрало,  – Ложки крадуть, а тоді прийдуть уже туди ложки й тарілки поб'ють на порозі, це вже той, і ото дружка викуплять, могорич мені треба давати йому за картуз жи, бо украла, хот і ні тоді всьому,  – Ложки ж викуплять треба
– Так, я знаю, як дружити.  Українець знає, що таке дружба.  Дружба – це коли ти можеш сказати: «Я тебе підтримаю в будь-якій ситуації».  Це означає бути вірним і відданим людиною.
Я свої справи всі чисто, лінії, все наперед, під руку, і тільки кохана засмутила.
– А бабусі стоять і питають, що це за наречений такий, який пішов за собаками
– Скіко, йак чотирнадцат год да, шо, йій восімнадцат, а мині чотирнадцат,  – В пониділок йак даруйут, приводат, дак мині батко нічого ни дарував такого с худоби, бо ни було, а колгосп ото привів кабана мині такого привили, вимили йак папіросна бомага, із свинаркойу привили, голова колгоспу прийшов і той, і привили того кабана, шо пид стіл ни пидлазив, ото мині такий був подарок, а дома нічого, бо ми бідно жили, нас багато було, дак ми бідно жили
