Я знаю брата покійника Сергія, ну то він так і варив борщ
Навіть і щавули борщ є, воно запаюють це
А у нас є знаєть цю конічку Сергієву, то вона ягоді, цієї клубки цілі, куш мерзлої на хаті, берить, і значить шо? Вариц ману.
Був бараболя, а потім вже додатимуть його, капусту, а капуста ця свіжа і беруть кислі ягоди і за... смажать трохи.
Ось вони, лоп-лоп-лоп.
Від вуха мені пахне той борщ, а зараз
Ось про що, це те саме, що й зараз у Бураках такі дурні
А я в Кропивницькому була, то баба варила теж, таке як борщ, але вже густе, бульб багато, капусти і капусняк називають, і пшоно, щопоремо.
Що, знову щось не так?
Колишня, а ось і цеї, ходила по щаулу і йшла, так само
Що там таке, ну, вариво там, з м'ясом то вариво, а цього ще й м'ясо не було, так і м'ясо не було, затоукою, затоукували.
Так чут чут притоучут, чут йійі присмажат, туйу
також я ні, але я не пам'ятаю своє дитинство
Смачно, чи не?
Борщ у основному так само варили, як і зараз варять.
Вона тоді була такою бідністю.
Я знаю це, Басачов Уланко, він говорить, що це щі і картопля кидають у борщ? То він жеж густіиши.
Наша Ніна шо у Висоцьку живе та ще покоїнік Сергіі буу, та вона йакос ночувала та і наварила борщу, та вже наліла йому, щауланого.
А ви зовсім не розумієте, що таке борщ?
У бульбах немає ні картоплі, ні щавлю, насипала пшоно
Якщо кислотність підвищена, бажано їсти вівсяну або гречану кашу.
Ось і є то в суботу, прийшли ми з церкви і це такі борщі буть шовковисті і з рибою.
Але я це, то я рибу відразу вмила, щоб вона там не кисла, а теє вже так гарніше.
Я був би теж не дуже люблю, в борщі, не дуже я люблю
Це теж віце-дит, рідко і гучно покидає.
1. Ходить сон по селі, несе сон в кошику, усім діткам продає Василькові так дає. 2. Набираю як кошик. 3. Чи то правда, чи кошик – не знаю.
Йду на полуденок з пудингом.
Я спотикаюсь, бо не бачу.
Зрештою, бачу, буде дощ, бо небо дуже сильно затягнулося хмарами, навіть потемніло.
Навчання собаки потрібно починати з семи місяців.
Ніщо в лісі не померло, поки ти не прийшов.
1. Собака гризе костомаху. 2. У вишні костомаха.
Хтось із собакою зайшов до двору, та батько так його поб'яв палицею, що той аж завиляв.
Син одного разу з розмаху вдарив сокирою, чурбак розколовся навпіл.
Слід присісти на своєму коліні.
Це не мисливець, це пташник.
Діти бігали, змагаючись, хто швидше добіжить і стрибне на дерево, а звідти до групи.
Зараз купують рушниці для полювання.
Вона бреше — подивіться на обличчя і скажіть, що вона не брала.
Не обманюй мене, стара… Весь вечір хлопці гуляли, не давали спати.
Там титюрики б'ють. Б'ють тітурики
Бусак і буслиця на кублі.
Як летючий бобр, так будеш шмигкий. - Бобер підпалить хату, як кубло розкидати. - Бобер із бобрухою.
Деревне вугілля може спалити будинок. Деревне вугілля летить само по собі, а потім його пара.
Ян-Кликун зробив у нас гніздо.
У нас на базарі говорять, що Іван... говорять, чоловік був Іван звався.
За гороб'ями не можу курчатам пшона посипати.
Кращий воробей в жмені, ніж качка на вербі.
Не рубай вербову гілку, це непотрібно.
Воробушки в парку роблять гнізда.
У цьому урочищі полювали мисливці.
Собака гавкає та скаче, коли бачить зайця.
На голубці треба мати квашену капусту. У нас у голубці м'яса не дають, а такі лише крупинки засмажені.
Черень — це грибниця.
Вертоліт пробіг під теплицею, натрапив на Свистуна, питає, чи не бачив мого мордуна.
Нова миша прогризла дірку в підлозі.
Не лізь! Буду карати кропивою.
На ньому шерсть вгору стирчить.
1. Викинь говню з ведмедя. 2. Діки, ведмідь.
Топанку. Я люблю яблука.
Якщо джерело, то і вода холодна.
Копали колоду, і якраз натрапили на джерело. Гострив сокиру, аж вирвало джерело. Вирвали джерело з пальця.
Вода добра... У колодязі жила...
Не заходь у халепу — буде горе.
Носова кала висить. Носова хата гризе.
Натискайте цими залізяками, голова болить.
Чоловік іде на поле і плете постоли.
В наших лісах багато корів пасуться.
У нас відвикли пити горілку.
Нам треба прибрати пил. Зніму полотно на ранде і буду з нього покривало твити.
1. До поду три гукай. 2. Підмітиш підлогу, то гукай не кидай – повись на плітві.
Молоко пропускають через сито в посуд
Страча кличе ксту! ксту! Як хто вчує те слово, а розуміє, до чого воно йде, бере чисту рубату, і воно злетить і сідає на той платок.
Урок із червоними дірками для облоги. У тій дірці пшеницю копали два дні. Дірка готова.
Так само понурена, як і спроба.
Шпурити, як митків. Така з порадою, як митьків. Така з пам'яттю, як митьків.
Такі ж помацані, як миячка. Такі ж помацані, як миячка. Такі ж помацані, як миячка. Такі ж помацані, як миячка.
Чистий, як мийка. Поле і тихі, як мийка.
О! Такі лисиця, що хочеться спитати. Узяла жердину, як лисиця в зуби.
Я викурив його, як лиса з ями.
У собаки зверху чорне, а пудсподом пудбіл.
Приїхав відразу й не розповідай.
Увечері приходило аж стільки снігу.
На вечір туумати будуть з кислим молоком. Ти дуже посолила туумати. Піди поїж, я доварю. Туумати на вечері немає.
Щоб не налякати тхора, закрийте ніс.
1. Відчиняй вікно — нехай дух у хату заходить. 2. Поклади гарбуски на підвіконня, щоб просихали. 3. Під сходами треба ходити обережно, бо сходи голі.
У фініку росли гриби. У фініку тетеревки.
Воно б тебе в бездонну яму штовхнуло!
Загубив у лісі сокиру, то стара квандить без кінця.
Стала стала і балакає з мною, а я ні маю часу.
Не бряжчіть мені в вухах.
Жінки сиділи біля подвір'я і увесь вечір базікали про вчорашні події, що сталися на нараді.
Як бабуся сказала – не калатайте мені, то вона аж заплакала.
Ота Юля б'є кулачком.
1. З самого ранку вже галакає і галакає. 2. Заперекло тобі! Шось пуд ніс собі галакає, що й не розумію.
Жінки зібралися біля подвір'я і весь вечір балакали то про це, то про те.
