Що першим ділам треба зробити, щоб борщ варив?
Ось, ну, ось Ваше думку, що?
Так, я чув про це в 60-х роках, але не знаю точно, де саме. Я чув по радіо або бачив на телебаченні, що там є шахти. Знаю, що там колись були шахти.
Такі молодийї діти  м  і  ш че такійе па патнацат гадоу а йани вже ж узрослийє, ну адін хлопец так у міне у прімете, седат так із деукамі і ну шутат усак дак каже шо шо нада первім долгом делат йак начінат боршч варіт?
І яна ж пік-мік, то маса пам'ять, то ще шось такийє, він каже не-не, а там каже ну а шо, первім делам надає пам'ять каструлю сміються.
Ось так, а потім вже що хочеш.
Так, так, і ще в яких-небудь роках у шістдесятих, так і в пам'яті що.
І яни Усо теж одна так кричить а другайа бурак пакришит там ішче шос а йон каже не-не, а тади каже ну от твайе мненійе йакойе йон каже шо первім делам нада чи чугун мі у чугунах варім набалш, чугун паміт а тади уже варіт борщ
Тут ви не можете нічого зробити, тому що ви не знаєте, як це зробити самостійно.
Абрезау, бурак, і від якак наприклад як і варю абрезау бурачок.
Ось так, не катайє, сказала Галя Малашчиха і я кришу, а я на корінь кришит, буряк ті на тріщит, а я на тріску.
Не кричи, а пиши.
На тору на бурачній у патор бураків
Це картопляне пюре, а це бурякове варення
МаркоУКУ ріже на є... чи то і...
Ні, Марку, це вже в останній раз, щоб полювати на Маркука.
Ну і в печі так шо зразу хто він каже шо картоху после а йа бурак картоху хвесайу, і йак маса йак маса йо сиройе значить у намбаш варенайе, такийе шо загатаулуйем на_зіму а тади вже ж, і маса укідайу в печ і варіца
Також не чистіть, як не обрізайте очищення
У парілезах у таких самих доларах, як і раніше
так і там картоплю, такі отакі в боруку такі отакі два картоплі, хасалі жмуток
Ну, поцікався би і в бо... і в ваді тую ж і в борщ
Такіми ж долами, як жар і знаєш, як жарить картоплю?
Ну да, ну й як наріжеш там
Ще щось у місті, так надав, а коли я прийду сказати.
Так, і в тому, і в ваді тую пасаліу і хаі варіца паку
Тобто більшу каструлю поставте
Скільки ж тоді яка сім'я коли скільки варіть чи пат літрах чи три чи дві чи, так же і маса дівіс що скільки.
Ну, я тобі кажу, що які ж чугун ти вариш, чи каструлю, чи пательню, так на пательні надаж води треба. – Скільки кілограмів, а як дві, так і вода скільки ж.
У кафе сіли, хапає дак ножем, атреже
Так само, як і раніше, думаєш, що робити далі, так само досягнеш того, щоб він не розпався.
Хто ж так даєця, що на думаєши і борщ?
Маса там було в маразмі.
Так, сіль додають у воду для заварювання чаю.
Так, вже ж так, ну кипіло там, ну пакипело вже гарно пакипело, а потім, капусту поріж капусту і падзьобка, як хочеш.
Ось і падлюка, так би мовити, на тому самому місці, на горбках, на схилі.
Ну, чо, яна, молодая, яна, хоч в пальчик, яна ж...
Ну, пасквіль, так і на ньому ще шкребця тонкого
Вже більше не обрізай цю шкіру, як картоплю
На сковороді жир або трохи олії вже розтоптався в олії
так само й туди ж, на тарелочку натор скільки так же більша каструля значить більше меншає значить менше маленьку ємкість і жарці
Також я чистили також саму як картоплю, а потім парили їхніми шматочками, навіть смажили.
Червоний борщ, а який саме борщ вас цікавить?
Так, раніше борщом називали, так раніше борщ був, був у борщі буряк.
Це раніше називалося борщем.
Ща вже так багато там і зеленого борщу, ще там щось борщ варять, з кропиви якісь, ну і раніше варили.
Раніше ну і як, ось ці центральні... центральні, борщ, варили в печі там
Тоді я заспокоївся, і все було добре.
ну ще були такі, ну в пост варили посінь борщ туди, масу не клали а в основному, клали, або гриби з канервою, або у кого канерви не було то самими сушеними грибами но в основному ісушеними
Із свіжими я не коли не бачу
Хоча в деяких країнах вже варили борщ, я ще куштував його з грушами та сливами.
Сушений, ну, і сушкою у варіння
А щастя вже називають і зеленим борщем там
У нас це називається у нас, щауланкой називають
так, вже переїжджає до нас така страва як зелений борщ
Це зі щавлем, ну коли раніше люди жили бідніше, то було таке рослиння, як лобода, вона і зараз росте у нас там, де є.
Ще в ... в цей борщ, кришили багато лободи, вона там варилася, разом з буряками.
І з картоплею, і з капустою, і з м'ясом, то вкривали ще зеленою лободою туди.
Ну і як? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що? І що?
Так що, в нас не було якоїсь ієрархії, ми просто накидалися, сідали та їли.
Хто міг, хто приходив, там баба була, так баба
Могла і поїсти, могла і не поїсти
Мама на роботі, а потім вона в обідній час приходить о 12 годині поїла і пішла, а в школі навчається до 2 години приходжу.
Так, єдине, ну і як, по-по вихідним теж, так сім'ю щоб сідали і, єкес порожнюство устроювали такого не було.
