Як вариш борщ, спочатку наливаю воду, щоб вона закипіла, тоді дряпаю картоплю й кидаю в воду.
тоді стружу буряки і ріжу вже, щоб бульба зварилася і бурак, тоді вже йяк сі зварить, тоді робиться засмашка, кидаесі цибулю сі ріже, сметану або кваснойі солі, або воцет, коби не утратиу колір і смак, і тоди би усо покипіло і уже зварении
Ну борщ, так як на наш звичай, ми переважно раніше квашені варили, бурячки кришили на маленкі частинки, заливали водою, він у тій воді стояв тиждень і вже потім він такий кислий і тої борщ сипали на воду, кришили капусти, цибулки, моркви і варили, ну його треба варити доуго, того ще він квашені і твердиі, а такиі йак тепер варичі борщ, молодіи, свіжіи, то його за пару хвилин звариш, а той треба варити було коло півтораго години, зажарували
Перевод текста на стандартный украинский язык:Коли я варю масу, коли маса червоніє, буряк товчу окремо, ну і як.
Кидаю в бочку картоплю, кидаю капусту
Коли капуста звариться, тушінню буряк туди кладу, заправляю томатом, сметаною.
Для борщу по-одеській потрібно квасолю
Ну що ще, так і нічого, ну так, так борщ готовий
А для того щоб зробити борщ кислим і смачним використовують закваску, лимонну кислоту або помідори.
Солоні, зараз вже є ці м'ясові вироби, приправи ще можна додати і цево, приправи ті м'ясові вироби та борщ готові.
Борщ добрий, як і багато сметани
Раніше готували борщ, рубали буряк на такі пластинки
Червоні буряки настругають, наріжуть на пластинки і в слойки складають, не в слойки, а в глібдушок, тому що слоїків колись не було.
У гніздо кладуть яйця і кладуть їх у тепле місце, щоб вони швидко розвивалися.
як тільки насититься тим борщем, тоді беруть цю юшку
Коли в борщ, який давали, додавали трохи квасолі та моркви, також буряк, і цим борщем підкислили кислим, що він скис.
Був смачний червоний борщ, але псувався, тому що в ньому нічого не було
Там я дрібно порізала цибулю, потім її обсмажувала на олії до золотистого кольору. А далі додавала туди воду, щоб було більше бульйону і ще раз все добре розмішала.
І так борщ був пісні, шо аж було сі відчуття у нім хіба муки возму трошки, розіб'єсі муки таї сі заправит так мукою або йаіцем, бо корову рітко хто мау, не було корови  а йак була корова, то складали цілиі тижден сметану, а у неділу робили масло, бо у понеділок буу базар
то у понеділок несли то масло продали і сир, і масло, а удома лиш сі лишила сирватка і масленка, білше нічо  таі так тоу масленкоу ше тоі боршч сі запраулело, таі таке
А зараз я вже варю борщ, я ріжу картоплю, ріжу буряк, кушую або купую помідори, ріжу багато цибулі на кружальця, кладу олію.
Тоді, тоєво, кадай у тамату або помідори свіжі, пережарюю їх.
І ще на такий бак вісімлітрові, так і більше я даю, як півлітра сметани на такий борщ.
І жар, і мука, мука-жар на смальці.
І тоді трохи тієї муки даю так зо дві-три ложки на ту вісімлітрову рибу борщу, щоб він був такий наваристий, густий, смачний.
Але моркву ще треба натерти, тоді все разом пережарити і додати туди, як уже борщ готовий, додати в цей борщ, посолити.
