Ну борщ я як варю кидаю дес ягус кущаму чи дес мнаса йакії кусочок кидаю, туді бурачка тру на тертку , морквицу туди , цибулу убирайу туди , листочка , пусолу , листочка укину і бараболі
Кинула картоплю і білу ше кришу капусту поки кіплат картоплі, а зара картоплі швидко розкипають, шо йих тре на самому устатку кидати, раніше капусту, буряки, а тоді картоплі так розкипають.
так і там додавай томат, трохи томата, помідорець влітку є, помідорець, свіжий кидай у нього, щоб був смачний борщ.
ну тиі зажаруйу зажарку, ше перцу трохи туди, листочкіу, тиі такиі пулучайіца боршч, а йісти, то ше сметанки з лошку кинути, тиі добриі боршц
Коли я маю варити борщ, увечері замочую квасолю, вона без ночі пом’якне, рано нарізаю буряка столового, кидаю м’ясо, сполівакую і стаю на вогонь варити.
Підварися, тут собі підготуй бараболи, набери барабол скільки мені потрібно, а тоді кип'яти.
Доходи так і як до готовності, кидай у картоплю, докришуй разом капусту, кипить.
доходи до готовності, і приправила, на сковорідку наклала цибулю, додала трохи жиру, обсмажила, додала томатну пасту, пережарилася, додала сметану, перемішала, додала перець, листя, перекипіло усього
Їла борщ, вже майже готовий, додаю спеції
Залишила приправу, покушала, посолила, треба поцідити, улала воціджу, а борщ уже доходить до готовності.
Ставлю каструлю на час, щоб закипіла вода, кидаю м'ясо, квасолю, збираю і кидаю у каструлю, потім кидаю, потім ріжу капусту, ставлю сковорідку, ріжу цибулю, підсмажую, кидаю на сковорідку томат і сметану, трохи проварю, кидаю сіль, кушаю, може ще треба досолити, кидаю лавровий лист, перець молотий і усе переварюється, і за дві хвилини готовий борщ.
Я розповім свій рецепт борщу
Спочатку потрібно замаринувати м'ясо. Щоб борщ був смачним, м'ясо треба вимочити в холодній воді. Там воно розм'якнеться і стане смачнішим.
Зануртесь в остиглу воду, потім налийте води, киньте в банку мясо, и также бросьте фасоль.
Банак — це те саме, що й каструля, але краще її варити в банані, в банані вона краще тримається і зовсім інший у нього укус.
Кидаємо макарони, кидаємо квасолю і варимо, варимо ще якусь годину чи більше варимо, далі в ту саму каструлю кидаємо картоплю, варимо картоплю, коли вже вона добре проварилася, і квасолу, і тоді ми робимо, ми беремо пательню
На пательню кладемо червону буряк, бурак, моркву, помідори все перемішуємо, ще хтось щось кидає сметану, потім у каструлю де усе варилося кидаємо капусту, коли те вже усе звариться, то вона називається зажарка, тоді ми те пережарюємо усе викидаємо у каструлю, воно ще один раз перекипає, для того кидаємо разом
Щоб був червоний борщ, то ми відразу кидаємо помідори, обсмажуємо їх разом з цибулею та морквою. Помідори смажаться, а потім ми додаємо все це до вже приготованого.
Тоді закидається це все з пательні викидається, можна навіть ще трохи додати сметани і в самому кінці ріжця усяка зелень і петрушка і кріп, хто шо там любить кидати, і зелена цибула
Воно тільки один раз перекипає і угасає, борщ готовий.
Він смачний і має колір. Щоб мав колір, потрібно, коли ти зажариш борщ на сковорідці, кинути туди щось, дехто може чути, щоб долити ще оцю, кинути трохи яку-небудь чайну ложечку, тоді він буде мати такий червоний колір.
Ставлю борщ, як є м'ясо, кидаю кусочок, варіюю квасолю в борщі, а тоді кидаю моркву, бараболя, капусту, картоплю, усе кидаю і воно вариться, тоді ще томату кинула, зажарила, прижарила, щоб воно було смачне, сметани лошку кинула
Борщ варили не так, як раніше, тепер усе по-іншому
борщ колись квасили, літом борака іду на город, квашу, зробила свіжии, трошки кіста укинула, такиі хліп шоп він прикис, борщ укис, це нинки наквасила на боршч бурака, скришила у слойіку чи у глечику, колис слойікіу не було, усе черепйане, добове, черепйане луче йак це усе до цого
Він кидає туди бурячки, так дрібненько, кидає, зараз буде, зараз є, квасолю, кидай м'ясо, кидай ці бурячки, криши картопельку, все по-новому, по нормі наливай у воду, і станоу в печі, варить, то борщ, то не так як топіро, то борщ, усе разом, цибулю вже або післа вкришу або цибулю вже остануляю, йак закипить тепіро цибулю криши.
це борщ, а потім вже збила сметану, як і є, як вийшло, трохи в сметану, муку чут і пережарила цу сметану, як уже він закипів раз два, вже заправила йо, укинула ще цу сметану і усо, більше нічого
Так, я вже борщ зварила, ну що картопля, буряк, морква, капуста, квасоля.
Що зварити, то вже на голому місці пересмажила цибулю і усе
І зварила той борщ, тільки що в нього і є кислинка, щоб він був кислотистий, а потім додавай цукор вже по кусочку, щоб був кисло-солодкий.
Бо я сама теж люблю, і вони теж люблять
І я вже борщ зварила, і як накидала
Вони миглють тої борщ, любо дивитися
як я вже поїла вас і кажу, я вам безкоштовно його зварила, зовсім безкоштовно, а ви все висмоктали
Немає м'яса, вибачте, але й без м'яса смачно, засмажте на олії і смачно.
Тому що багато що насчитали
Що там вже треба?
Вона каже, що це добре, що в тебе на городі все своє.
А як у людей немає грошей, то все треба купувати, візьми порахуй, скільки це все, що ми купуємо.
Щоб м'ясо кинути, можна купити ребра, тоді це буде дешевше
А мені у них там м'ясо, немає, а шинка є, шинку нарізала, зажарку зробила, зажарила і харош.
Нічого не піжарюй, все поукидала, поукидала і воно перекипіло, як сметана є, то щесметани накидала, то щелуче
Він мені це сорок разів зробив з цією сметаною, ніж з цим м'ясом.
І у нас, як кажуть українці, є страва – борщ.
Розсіяти жито, на грубій землі розсіяли теє жито, тую муку
трохи переварив, тому дали жита і петрушку, і часник, і цибулю, шкварки або і м'ясо, і трохи приправили, то був борщ.
Ось тепер вже по-іншому, а ось зараз дають капусту, дають борошно
також і п'єструшку, мені шматочок, і булбію колки, і моркву.
Також купують помідори, дають.
І є борщ, мука трохи підсмажена, сметана, і борщ.
Я так собі лежу вночі, стара жінка, та і думаю, що вже варила, але встала рано, увиділа сапку, пішла на город, нарвала картоплі, буряк вирвала з землі, нарвала квасолі стручками, а потім прийшла, запалила у печі, поклала такі тонкі патички, зачала варити борщ, фасольку посолила, та й зачала варити його, а потім ще пішла на город, нарвала кропу, цибулю нашаткувала, нажарила на волі, а потім ще сім’на на блюдце, піджарила у макітрі, макогоном утнула, процідила через сито, туди у той борщ.
Такі пісні борщчики варили, бо ми дуже бідували, не було чого варити, і вже так думала: «Як же тобі буде борщик, бо сметани не було». Люди дуже бідували, такі пісні борщчики варили, бо що більше варити, тільки з городу, а ще зварила горщик зіпку, картоплі у мундирах, і потеребила, і так з борщиком їла, бо хліба не було, де тобі хліб був? Кукурудзяний пекли, але й кукурудзяний не було, бо дуже була біда, люди дуже бідували, так що не було чого їсти, тільки жили з городу.
Готуємо борщ, квасолю, молоду, їх не потрібно довго замочувати, трохи, а якщо вже старі квасолі, замочити їх трошки, щоб вони хоч з сутку чи півтори, ніч, набубоніли і тоді добре варити, трохи поварити, кидаємо тоді вже буряк, а буряк накришимо гарненько соломою , треба посолити, він пустить сік і цей сік зіллють, і кидати до квасолі варити
Що таке? Що це взагалі? Уже картопля вариться, вже є боби, вже є буряк. Ну що ж, картоплю ще туди додати, треба вже варити.
так, треба ще брати молодий капусти, бо без молодої капусти борщ не пахне, неукусні, вже тут худобу тримали, варили, треба закислити, ну чим, воцетом не, воцет недобрий для організма, а ми баночку сметани чут кислою бах туди, закислили йего, ну усо, уже зажари там чи салом чи олійом, маі таке обіденійа
ну усо, перчик кидати треба дла пахноти, листачка кидати дла пахноти, шоб йакис боршч не чуу вітром, али шоби боршч йакиіс такиі буу, шоби йего з апетітом пойісти, шоби миску вилизати, йак тоі казау палчики облизати, о
Готуйте борщ, наріжте буряк, квасолю, і варіть. Варити квасолю та буряк, ще додати шматок м'яса, так, і варити його, варити, щоб вже була квасоля м'яка, буряк, додати картоплю, отак
Трохи поваріть, тоді киньте капусту, щоб вона зварилася, о  ⌛
покришити цибулю, щоб пахла, кинути листок, зажарити томат зі сметаною, тоді вилити у борщ, і сало пережарити з цибулею і приправити, приправити борщ, тоді й як борщ, якшо приправимо тим усім, буде борщ харошии
Так от, як борщ допустім готують, то це, кришили руками бурак , фасолі мочили , фасолі , бурачок , картофлі, ну, йак було чим помастити, то мастили, а йак не, то було таке, шо чи горіхіу зернат утерли, чи зернат гарбузових утерли
як не маю олії, немає сала, ти і так робила, як виходило
От, наприклад, зернята гарбуза збирають, голенькі зернят в макітрі, череп'яна макітра.
У мене є там макітерка, махонком утраса, і воно шо, зернятка, чи от горіхи зернятка, ті в них же олії є, ті.
Цибулину туди, розітнемо в макітрі, і це буде такою приправою для борщу.
Що таке закислили? Що таке закислили? Зараз оцет є, томат зараз закислить, а так робили.
Коли варили борщ, то брали буряк, картоплю, квасолю, капусту, кидали шматок гарного м'яса, але давали кислий буряк, квасили буряк хто в діжці, хто в відрі поливанням, і без того буряка борщ не варили.
Зараз у нас зовсім інший борщ вариться.
Зрозуміло, можна взяти шматок м'яса, можна взяти буряк, але вже іншим способом, беріть і кладіть в борщ разом з квасолею.
Він вариться, потім його витягають, а тут на сковороді смажиться цибуля, смажиться морква і тоді туди ж додаємо буряк, додаємо томати та сметану, воно все разом пересмажується і виливаємо в каструлю, туди де варилася капуста, картопля і квасоля
наливаємо тую буряк із тою піджаркою в каструлю і якщо немає кислоти, можна трохи додати оцту.
І отримується дуже смачний, дуже смачний борщ.
Трохи спецій додайте, і борщ буде дуже смачним, як колись.
Раніше, коли варили борщ, це було не так, як зараз.
кидають квасолю, кипить картопля, тоді капуста
Колись так, усе розбилося на одне
У печі палили, сало нарізали, наливали води, додали маленький шматочок сала, дуже маленький шматок.
воно усе зварилосі, тоді бирут тоі кусочок сала витагайут , трошки покришат його у макітрі, трошки колендри кинут чи перцу, цибулку, і с квашиного бурака варили боршч
Тоді в неї не було жодного сусія, ні томата, і вона вже кисла
Буряк зварили, покришила, бо буряк кидають цілими, зварили і притрусили його пшоном, перчиком, цибулькою.
зараз немає такого борщу, що в печі вариться і є дуже смачним
Я люблю готувати борщ. Кидаю шматок м'яса, він доходить до кипіння, шумує, а потім кидаю квасолю, буряк, кришу буряк, тоді воно трохи покіпіло, тоді кидаю картоплю і капусту, а зажарку зажарю, кидаю смальц, тоді цибулю, вона зажариться, а тоді ще томати, сметану і воно, і такий борщ дуже гарний.
тоді кришу бурячка, кидайу фасолку лушчу, картошички, капустки кришу , і уже воно кипит , кипит , йа тоди кришу цибулку на пателну, і прижаруйу трошки, тоди макогоном тру у мисці , миска чирипйанка , і тоди биру помедорку, піджару ше помедорку
Тоді я кидаю в борщ часник, додаю ложку оцту, потім смакую, чи добрий він, чи поганий.
як маю сметану, то кидаю і сметану в борщ
Часом із олією, але більше з олічиком, тому що старі люди вже до олії звикли, а часом салом.
але більше з олієм, і вже тоді покушала, солі, перчики, листочок, ну так шоби був добриий борщчик, бо так і хочу щоби когось і угостила, як хтось прийде до мене, не тілко сама найіласа, алехочу комус і дати борщику, бо старі люде вже так хтат комус дати, шоб милостина була від Бога
Як варити борщ, мию м’ясо, кладу на плиту варити, тоді кидаю листя лаврове, сіль, струшу картоплю, тру на тертці столові буряки, жару на волі, потому моркву
Зваріть квасолю окремо, приготуйте зажарку, згасіть сметаною та томатом.
Раніше борщ так варили, що не було з чим варити, не було чого варити
Я здеру цього бугая, кину картоплю, засмажу і буду тушкувати цибулю на вогні або на чомусь, тоді так собі будуть варити борщ.
Вже кладу шматочок м'яса, йогакос вже чумось са зажари, сметанки трошки, оі так і варить борщ.
Спочатку наливаю окріп, окріп кипить
якщо є шматок доброї їжі, чи якась страва
Кидаємо, помиляємо, кидаємо у воду, варимо, можна зціджувати або проціджувати.
Тоді кидаємо квасолю, квасоля трохи добушується, разом з кісточкою можна кидати і варити.
Тоді почистили буряка, трохи його можна посолити, щоб він трохи побув із сіллю.
Тоді чистим картоплю, почистили картоплю, кидаєм буряк, картоплю та буряк.
Можна кинути разом і покипити це усе разом, а потім кидаємо капусту.
Кидають капусту і покіпіло, варять, потім, п'ємо, чистим морковку, трохи сметанку, томатик, сало кидаємо, оліїчку.
Зробили зажарку, налили в борщ, додали цибулю, петрушку, перець.
Запахи впускають до кухні, так як хтось не їсть, тоді можна запахами розважатися, вже не потрібно є борщ.
Так, так і варимо борщ український, ну годину треба, щоб він добре настоявся.
Зменшили газ, на плити менше, поставили на одну свічечку, кипить
як зваримо мамалигу до борщу, о, таке об'єднання, що ситий будеш цілий день.
Як варили? Його ще топір у нас варять, ну вже молоді й не варять, а старі. Це, колодія борщчето била, є, такіі борщ шо його на коладу обов'язково варили, це означає картошка, сушони гриби і селедец
так, і ще там перець може бути гострим, у них так буває, а, чутно-чортливе, і це.
То його ще після свята їли, бо Різдво зазвичай взимку, то надворі висиджують, надворі холодно, він там уже замерзне, потім його розігрівали і ще й по святу його не дуже варили, то такії борщ, борщ і кутя, етo були неот’ємлімими такою їжею на коляду.
Щодо квасолі? Ні, нічого не було, з квасолею пекли тільки те, що не на Різдво, а пероги пекли і з квасолею, і з картоплею, і з капустою, але ми називали їх не перогами. – а завійохи, це в тісто закручували, і так варили, потім такі із бобом і сочевицею були, особливо сочевиця була така, сочевицю, ось
– Тридцять третій, тридцять другий рік, мені було вісім, дев’ять років.
Ми були такі голодні, такі холодні, що не мали чим утеплитися, босоніжки ходили.
Раніше пасли гусей, як були менші пасли гуси, по цілих днях сидиемо на вигоні, бо гусенята дуже, десь тої табун, тої табун помішаєиця, треба його, свої гусенятка відлучити
Бродимо по тих горах, ноги потріскаються, плачемо, букаємо, о, і там нариу, і там, то на п'ятах, то на пальцях.
А потім, коли вони підросли, то пасли корови. Уже як почали, то було тридцять треті роки, була Радянська влада, то вони, ну тут було таке маленьке село, пани там були, пани були поїхали, але це село усталося, потім уже Радянська влада була наділила такі участки під забудову хат для молодих людей, вони їм обіцяли по гектару землі, тих уже нові вулиці були, а у нас таких було, і по двадцять по п’ятнадцять сотих, а більші ми десь у полі тримали, а потім уже позабирали у нас, то ми пасли корови.
Треба рано вставати, йти по льоду, коли ще не було цієї солі.
Боже, порох, холодно; сонце сходить, щоб вже було в полі, і пасли корову.
Так було, таке наше дитинство
а хліб, а то за шо пасли, за кусочок хліба, даст кусочок хліба, бо вони вже були на нових усадбах, вони сіяли собі жито, пшеницю, та інше діло
А ми ще жили в селі, то такого не було, а тато час не хотіли йти до колгоспу, бо все треба було там здавати.
ми мали своє трошки, мали тієї землі, мали коні, мали воза, мали усе, пристаралися, а й як уже почалиса колгосп тре було усе здавати  а люди плакали, люди таке знаєіш, бо воно було усе нажите своїм трудом
А потім ми виросли, то ходили в колгосп на роботу, там почалася війна, там усе.
Я працювала в полі на буряках.
як я була мала то я, ну до війни, нічого не робила, кури тільки пасла перед війною, кури пасла у бригаді і ще четверо нас таких, вивозили кури нам на поле і ми там гладили ті кури, а потім то вже приходило забирати ті кури, я ше там нічого не робила
2. – Так почалася страшна війна, в Німеччині почали забирати людей
Була в Німеччині, а потім знову нас забрали на збірний пункт і зі зборного пункту до медичної комісії, і такі називають особовий відділ.
Ти що, як ти поїхала, як де твої батьки, де все, ми тим усім уже займалися, о.
І поутром начальник каже збирайтеся на таку площу ми вам щось маємо казати, ну і ми повозилися, каже, шо ще треба того, іти назад у Німеччину, ну обслуговувати військові частини наші.
Я була в Німеччині, там за Дрезденом, а вже потім ми повертались з Німеччини, ми не їхали, пішки ходили, то якісь там коні були, а то пішки йшли куди, на схід сонця, то суть на схід сонця, на Україну, а потім ми потрапили на урядовий пункт і вже нам кажуть, шо поїдете туди, поїдете обслуговувати військові частини, ну і як я чую, то і я там, мене зачепили, зачепили мене та й уже уявляла там свого клуночка, приїхали на машину, от і приїхали
То я там була два роки, а друга повітряна, командував Кравський.
Усіка було, усі ті трофеї брали, грузили
А потім ще то вже було два роки, вийшла заміж, робили, отже називалися ми вільно найомні, війентрг.
То відразу стирали, прачеичні були, поум на кухні там картошку убиерали, шос мили таке, знайеіш, шос поумагали, но ми неи були глауними поуварами, а поутом нас уже забрали у швеіну, шили оубмундірованійе, штани, гімнасторки, шлейі, усаке шили і так уже йа була до кінца
А потім вийшла заміж і приїхала сюди
У 40-му році я приїхала сюди і народила дитину, і така залишилася тут вже.
їхала поушчі поупоследнім набором у Німечину, сеистра мойа старша поуйіхала першим набором, таких зразу пітбирали, ну знайеіш, такихво старіших, а потім і первиі набор, і другиі, і третіі, і пйатиі, і деисатиі, то йа уже самим поуследнім йіхала
Ми так трохи переїжджали, трохи десь тікали, то тікали, то туди
як уже кажуть міліціянти, поліцаї прийшли, ну, але вже потім при обладнанні, не було куди було тікати, як уже ніде було, десь утічеш, а знали де ми були, забирали чи батка чи матір і мусили вже все разом їхати останнім набором, ми їхали
забрали нас на підводах, ні, бабки залишилися вдома, а ми вже, повантажили нас на підводи і привезли в Білогір’я, там у школу пенето, там була двоповерхова школа і ми, тамечка вже нас вивантажили, о
І сказали, що будемо там день-два, поки ми тут підготуємо поїзди і ми вже будемо, і ми не могли втекти, ходили навколо поїзда, ну і як ми такі одини чи два хлопці, які стрибають з другого поверху, як скаче то шо, чи шось зламається чи кишки відразу встануть, чи щось таке станеться, його на рані таму десь у лікарню
тож нам доводилося сидіти в цих школах
А потім нас вивели так рано вранці, вистроїли нас і по той бік, і по цей бік, були німці, і ті поліцаї з собаками, і провели нас на станцію, повантажили у вагон у Білогір’ї, повантажили у такі товарні вагони, напхали у ці вагони. У Шепиці нам вже дали трошки, щоб там на мить, усередину, нас таки обступили, щоб ми не втекла і вже й як повантажили нас, то аж у Львові нас відкрили ті вагони, і ще там була комісія
ми були діти, що ми знали, кажучи, що поїзд проходить через наше село, але ми ще на тому поїзді не їздили. Знаєш, ми були бідні діти, не такі якраз
Там уже в Львові була ще одна комісія, а звідти нас забрали і привезли до Німеччини, у Дрезден. Вивантажили, а потім з Дрездена нас знову привезли до табору. Там був, ну такий, знаєш, табір, просто один поверх, другий, третій, четвертий, на чотири поверхи, і там нічого не було, тільки десь така полиця і все, більше нічого не було.
ми там шо, то ми посиділи трошки тройе чи четвеиро суток і кажуть, так ше зачитували нас і на йакус ше визиевали у комнати і там ше сиеділи йакіс німці, чорт там йіх знайе, хто вони там, і там записали нас
подієвілиса на нашу йак кажут фізіономійу, те туди, те туди, а ми неи знайеім шо ми, каже, усіх неи возмут і кілко нас відлучили і привеизли нас у район Маізен, о
ну нас було штук з п'ятнадцять, вигнали нас і тих, туди в кімнату і вже понаходили тієї хазяйки багачі і забрали нас
Ось я потрапила до хазаїну, так у хазаїна корови доювала
прийшла, шо й я була змучена, зуязана і гоулодна, і хоулодна, то було у майу місяці, поусадиу меине коурову доуйіти, а йа шо удома там йійі доуйіла?, була мама, були сестри старші, неи получайеіца у менеи, він кричить, кричить, Боже міі, ну нічо, неи видоуйіла йа тейі коурови
Була в нього така тачка, на одному колісі, наклав гною, шоб вона вивезла, а там у тому купелі такі плити таї єдно колесо, я побачила цю тачку таї не можу доуташчити, гніі викинула і я упала
Кричить, ухоупіло мене за плечі, думала чи забоїть чи шо, але нічо, усе обійшлось добре.
та вже на другий ранок він мені показує, от корови дійні і свиням давні і теж усе вже поправиші худобу в полі йду.
Маю тридцять гектарів землі, і буряки, і картопля, і ячмінь там і буряк, ну усе, ну треба було його обробити, ну таке ще робили
Хазаїка була не ідеальна, але що, мабуть, комусь було краще, ну це ж таке, є і у нас і, там є добре, так як і яке, ну а комусь ще краще.
Майя приїхала до мене в лікарню, а потім мене випустили з лікарні.
ми саме йшли пішки, не знаємо, що там і хто зібралося і ми, каже чужі, хто там знайе звітки, хто ідем, але там де сошеіна виеходат, тіго солдати і так веилика чеирьеда і вони гналиса з Німечини у Російу, і дають нам відра і ідіт дііте коурови, ну шо ж, у ту чеиреиду заідем ми, там трохи поудойіли, о
але чуємо такий крик зірвануса, кричать стріляють і того  піткідаєть пілотки, а шо ж то, і кричат победа, победа, і ми нишком ті відра поуставили те молоко, пішли далі, рускі
На тому зборіному пункті, не знайшли куди їх усіх виправили, а нас залиши на машину і назад завезли, назад знову привезли у Дрезден, уже ми прийїжджаем і бачиемо таке місто Ратибель, передмістя Дрездена, але воно було таке незруйбоване, ціле, Дрезден сам був поубитий, о
Отам вже там два роки, бо каже начальник наш був такий старший лейтенант, працював у Германії, працює і тут, так ще були раби такі все.
А потім ми вже почали робити, почали слухати, почали висловлювати подяку, все це було, і все було добре в ці військові часи, але хотілося додому.
так, так ми вже поженилися, то ми подали документи, щоб через кордон переїжджати
Його документи прийшли, а мої – ні. І що він, кажуть, прийде, але хто його знає, чи він прийде, ти знайдеш, як тобі він скаже
Нічого, кажу я поїду, давай мені адресу і куди і що, а я вже свою дитину водила, було сім місяців.
Принесли йому документи, і я вже пишу листа до тата і до мами, що так і так, я не змогла приїхати, а приїхала б до вас ваш батько.
так і він вже добрався до нас, прийшов у нашу хату, це не його хата, а там, де жив наш дідок Жора, її вже розібрали.
ми тато, він пішов до батьків і вони, він побув з ними тиждень і прийшов, вже казав шо мама плаче і шо таке, прийшов привіз мене й її додому, ну і ми вже так розрахувалися з тією війною, розрахувалися
Але як їхали, ну з Австрії ми їхали, з міста Відень, о 12:00.
То те, то знайшлось, то два світи було, там була війна і у нас була війна, по-радочок, ми прийшли на станцію, сіли в пасажирський вагон, ніхто неюса, ніхто, тишком-нишком
А як приїхали вже суду в Чопі, ага, то ще з Чопа і добралися у Шепитіуку, як прийїхали у Шепитіуку, вигрузили там на майдані, йа піду пошукаю де той поїзд на Шепитіуку
як я думав, о, вже узяли мої чемодані та і понесли, а Господи  ☠️
Якщо посилаються воїни, то знайдеш що казати, каже такі були холодні, голодні, обдерті каліки, отакі то без ніг, то без рук.
так я почала кричати, ти дурний чого кричиш?
Поставили ті чеймдани, але потім усеїдно забрали, забрали ті чеймдани, та і так прийхау у тому, учому буу одагнеиниі, а знайеіш ми уже там були два роки, там так в Аустрійі вже и приоділиса, нам двоіниі уклад, йіден давали нам на руки, а другуі на книжку клали
Було добре, але захотілося додому, побачили такі біди, що таке життя наше
як у яму упала, можу вилізти, а вже зарилися, діти повиростали, повивчилися усе, поуродилися, сама усталася, тає таке життя наше, то можна книжки таківо писати, шо ми пережили, але кому воно понадобне?, кому воно понадобне?
3. – Пішла війна зразу от і вже прийшла в сорок восьмому, прийшла, ну як ми даремно працювали, підеш, ну хто шо ще мав платити?, ше неї пасли, ні зібране, ні трактори, ні тих коней, нічого не було, усе робили вручну, шо ти зробиш
це велика історія його розповідати, та зараз вони вже кажуть як то так робити, як усе було неефективно і гній на полях носили, і картошки і буряки копали, усе робили вручну, заступами копали на купи носили, ніхто тепер того не вірить і кому ми потрібні, добре, шо хоч пенсію дають
4. – Повчалася війна, мені було сім років, вже восьмий рік пішов пеніто
Чувся вже гуркіт, що вона йде, тому що ми виходимо з хати і чутно було страшно.
ми зрозуміли, що пройшло трохи днів, і вже почали приходити німці, на мотоциклах вони були дуже такими, в шоломах, озброєними.
Стали з Села тікати, хто куди.
Ми вирішили тікати до Софії, до Зіни Гервасової, в підвал.
У льохівці нас перестріла сім'я
Тому там було десь у полі, інші села, а ми чули до сходу сонця
Я навіть маму запитав, вона каже, а знає?
Німецький солдат підійшов, поставив гранату і сказав: «Алло, виходьте, я кину гранату, якщо ви не вийдете».
Ми вийшли, під'їхали до вантажівки, завантажили на машини, повезли до переходу в Ямолі, розвантажували на машинах і повезли до Чотирибок.
Німці почали визначати, кому куди, хто до Німеччини, а хто в іншу сторону, і де розстріляли людей або що сталося.
Мама зрозуміла, що нас розділять, батька заберуть, що ми станемо бідними.
Німець махає рукою, каже: «Алло, в Німеччині».
Навантажили нас у вантажівки і повезли до якогось міста, я вже забула, це вже вечір був.
Згрупували з тих вантажівок, попоїли, хліба піч закраяли, ну у кого яка сім'я була, стояли казани і повнодла і з тих казанів на хліб.
Це пізніше, а раніше в Чотирбоках посадили нас у товарняки, зима, всі стоять.
Облеїдніти товарнакі, мене батко так на руці тримау, а мати на руці двойє братіу брала.
Привезли, погодували нас, потім підганяли машини і шлангів ризінових, кожного в раді поустановили, кожен пітходив, у рукавах патрубка сажайут і качайют повітра, дим, шоп неи було зарази ніякойі начит
Ми ночували в якомусь бараку
На другий день посадили нас до товарних вагонів і повезли близько двох діб. Привезли до великого міста Мюнхен.
Там нас поселили ніби в музеї, здоровіє з орлами будинок.
Ми сиділи там і давали їсти грушу.
Тоді ми побували там декілька днів і американці почали бомбити місто Мюнхен.
Дуже страшно, в одну ніч стіни закидали, розумієш, такі грубі стіни були і траслиса.
На другий день нас з того табору вивозять до п'ятнадцятого табору, в тому ж самому місті, але на околиці.
Так, є гарний парк, а біля нього табір.
Кухня була такою, що варили їжу
Там і слабких рахували, хто сильно захворів, того туди відправляли
Ми в бараку жили так само мало, як і раніше, уявляли собі, що можна було б і поспати.
Ми втомилися, батьки забрали до роботи
Мама прийшла додому після роботи, прибрала сміття, прибрала завали, які залишилися після бомбардувань.
Найстаріший брат Феофана працює на паперовій фабриці
Менші Толік і я ходили до школи, вчилися у нас німецьку, знали німецьку та українську мови, чи російську, вже не пам'ятаю добре, вчилися по-українськи.
Ми вже трохи знали німецьку мову
Батько, знали, що він дуже гарно шиє, шиє чоботи
Нам дали маленьку кімнату, і він там сидів ще з одним чоловіком, чоботи, шили чоботи, обшивали табір.
Стало легше жити, приносили їжу, масло приносили, варену, хліб.
Своєму давали дієву пораду, дієву допомогу.
Так жили доки нас не звільнили американці.
Американці зайшли, усі в місті повісили білі прапори, місто здалося без бою.
Американці відкрили всі магазини, люди почали виходити, стали брати одяг, хто що хоче.
