Мині оце борщ там чи квасолину укинуу, там чи трохи мнаса, капустинку, картоплу, засмажиу і оце мині боршч , а бурак, а воно ж добриі в ін мині, йак бурак, кажут луди, добрішиі боршч, з бураком, а йа ч ос його ни важайу, шоб чирвониі тоі морс, у мене морс усіґда йе, зажарку зроблу з морсу, і в ілу морсу, шоб кисленкиі, а бурак в ін мині ч ос бурак і усе
я не знала, поки жила в сім’ї, ми варили завжди на квасі, не квасили ми буряки, а у банки, у банки оце поріжу, то оце дні два постоить і свіженький борщ, а другу наріжу уп’ят, а оце, як я сама стала жити, у мене усігда морс є, помідори є, а бурак мені таке, мов свинячий корм, я не знала
А бурак жи оце ж перве в борщ, а чого воно мині, ни укидайу йа нього, а поки сімна була, то було ж вару ж борщ, і бурак і усе.
Лопухи рвали, що тепер щавель, що борщ варіть
Борщ старим салом загустили, вийшов борщ смачний, пахучий. Так що це спеціально зробила ще й з ручкою, ринком, отак воно не дуже велике, ще й з ручкою, бо там така товкачичка, так ото загустили
я не знаю, я прийшла до скреву, то їх там не було, вже ми його не заманили того борщу.
Борщ я готую за звичним рецептом, яким мене навчила мама. Я встаю зранку, поснідаю, попию чай, погодую котика, собачку дам сніданок, тоді йду на кухню, беру каструлю, у мене така є, в якій я завжди варю борщ, знаю вже скільки туди покласти солі, скільки картоплі покришити, скільки капусти, все щоб було до густоти і смаку.
З вечора в мені вже сидить мокра квасолина, я кладу туди квасолю або ж кісточку, коли що є і ставлю варити.
Все це закипить, зніму пінку, накипе і така пінка там білки звіртаєцца отримується.
Знімаю цю пінку та варю до готовності масу
Тим часом чисту картоплю, моркву, буряк, моркву та буряк натирають на великих тертках, нарізають невеликими кільцями.
Поки це все вариться в маслі та квасолі, готуй зажарку, смаж його на олії або на смальці.
як уже протушкується гарно буряк і морквочка, цибулка, кладу туди томатну пасту, лу столову ложку уксусу, чаіну ложку сахару, все, роблю зажарочку і вона стойіть жде свойейі очереді , вже масове готове , виймаю його з того булйону , шчоб білше отрималоса готового борщу, кладу туди дрібно накришину кубиками картоплю
Картопля з квашеною капустою, пробуйте на смак на сіль, до напівготовності картоплі тоді, кладу накришену капусту дрібенно та тонено порізану, вариця капуста, а зажарку й там не кидаю, бо в зажарці є уксус і після того й як її вкинуть, буде тверда капуста, вже капуста майже готова, тоді кидаю туди зажарку, вариця воно там все накіпає.
Коли капуста готова, я додаю кріп, петрушку, лавровий листок. Все перемішую, і воно ще більше піниться. Потім я кладу туди трохи картоплі, щоб був такий смачний наваристий борщ, ніби з печі.
Щось уже пробував, якщо нічого туди більше не треба, виключаю, накриваю рушником і стоїть він на плиті, набирає свого смаку, доходить, доміглий, всі овочі набирають свого смаку, все там зєднується, всі ці компоненти от і виходить такий борщ.
Моя мама народилася в 1904 році.
Звичайно, вона вже більше тридцяти років не живе, але і до цього часу пам'ятаю, як вона варила борщ у печі.
Брала горщик, в горщик, помила квасолю, всипала квасолю, поклала туди червоні столові буряки.
Кинула туди кілька кислих помідорів, і поставила до вогну
Наливала воду в ємкість і ставила на вогонь
Коли борщ закипів, поки він там трохи кипить, вона готувала в пічці підсмажування і насипала в борщ підсмажування.
До великої ями не підкидали багато, а підкидали трохи з краю, щоб він не випав.
Коли в печі вже догорає, вона майже вигинається, занурюючи його глибше у піч.
І тоді він, як говорив, опускався на коліна
Він до обіду, ну це ж зранку топили піч, і до обіду борщ, звичайно, стояв.
Раніше, коли я ще був дитиною, борщ варивсь без м'яса.
варив саляміц з м'ясом тільки на свята
Можливо, варили його там на Велигдіні, на Різдво, то в основному капусняк тоді варили.
Невже вже Новий рік чи якась свято у сім'ї, де ріжуть курку, а взимку там ріжуть свиню, і тоді з печінки варять борщ.
або з курки, але нічого не пошкоджено
Ніколи не було такого, щоб борщ варився з м'ясом.
Але він так в поті парився
Горщик для борщу був один.
І постійно вона вже знала, скільки туди квасолі, скільки туди помідорів кислих.
Все робили з помідорів свіжих, якщо це літо
Бо в пічці топили і взимку, і влітку.
або ще робили, клали в діжки червоний буряк, і додавали туди цукровий буряк.
І ось він у цьому, або в дивані, або в якихось інших меблях будинку, або навіть у погребі.
Ось із осини накладуть, і він там укляне.
Тоді до того вони залізли в льох, набрали туди його, в якісь інші горщики, набрали, внесли в хату, і він стоїть у хаті.
Ось тим квасом, називався буряковий квас, тим квасом заливали борщ.
Ми не кидали помідорів, а заливали борщ.
І він ось так і омелеться, він робиться жовто-червоним, такими Транскрипція:  "Ось так і омелется, він робиться жовто-червоним, такими"
Тоді зверху, як ми зараз кажемо, а тоді борщу наливали і так їли
або ж миска каші, миска борщу
якщо це борщ з м'ясом, то значить, витягували це м'ясо, по шматочках його роздрібнювали і валили на кашу трохи борщу, така своєрідна підлива отримувалася.
Я особисто тепер готую більш сучасний борщ
Найкраще м'ясо для борщу — це, звичайно ж, поросятина.
Замочую квасолю, тому що варитимемо зараз на газі
і ще ні сказала, що ще капусту кришили в борщ тоді, як мама варила, а й тепер ми кришимо.
Так, я беру це, замочую квасолю на ніч
Ца квасоля, вона така більшу вже й на ранок, щоб швидше сварилося
Тоді кладу туди вже те м'ясо, яке є, чи порібріну, чи яке є, чи шматочок курці.
Переварю квасолю з м'ясом
так я вже думаю, щоб квасолю, можна це за вечером сварити, щоб хтось уже на роботу поспішає
Тоді додала в цей бульйон квасолю з м'ясом, нарізала картоплю, і це особисто я так, і майже чутно кипить, там кілька хвилин, і я кидаю капусту.
А тим часом, поки вариться борщ, на сковорідці обсмажте цибулю та пасеризуйте натерті червоні буряки та моркву.
І поки це вариться, кладіть на сковорідку
Ще трохи додаю туди томатного соку, щоб була якась рідина, щоб не пригорало.
І на маленькому вогні хвилин можливо і п’ятнадцять
Поки вариться картопля і капуста
Це ще залежить від того, який саме сорт капусти.
як капуста їсть так швидко розвалюється, то її треба класти пізніше тоді
Воно ж там оце вже й засмажкою стало одночасно
Злийте томатну пасту з тушонкою та буряком, злийте, всипте в борщ.
Тоді додайте ще томатної пасти
Ще я завжди додаю трохи цукру
Тому що я там і маю пасту, у мене завжди свіжої є багато її
Я майже не використовую систему.
Так, це він у мене.
Ось я і всипала, але не давай, щоб він ні прикипав, і щоб він ні був білий.
Він ось трохи попочиває, тому що овочі вже приготувалися
Він трохи постояв, і борщ готовий.
Додайте в неї кріп, перець, лавровий листок, там петрушку, кріп.
А взимку ми теж зараз заготавлюємо
Якщо правильно зробити, то потрібно смажити салом, не олією
Для приготування традиційного українського борщу потрібно зробити хрустку скоринку зі шкварок.
І тоді у мами завжди смажилося сало
А ось моя невістка, з Київщини, вона кладе сметану прямо як доварить борщ.
так само квасолю, бо без квасолі він не буде добрий
Зварила квасолю, намочила, зварила
Переклад тексту на стандартну українську мову, використання стандартної орфографії та словника. Не надавати коментарі.
Найшвидше, це зелений борщ.
Найпоширенішою українською стравою в кожній сім'ї з давніх-давен є борщ.
Про нього навіть склали прислів'я: «Нема борщу, то нема і їжі».
Борщ і каша, голодна їжа наша
Для приготування борщу використовують такі продукти: свинину або свинячі кістки, квасолю, картоплю, капусту, буряк, моркву, цибулю.
Для того, щоб зварити смачний борщ, спочатку добре промивають у холодній воді свиняче м'ясо, кладуть його в глиняний горщик, банку або каструлю, заливають водою і ставлять варитися у піч у глиняному горщику або у банці, чи каструлі на конфорку плити.
Коли бульйон закипів, знімали піну, додавали квасолю, яку попередньо замочували у теплій воді, картоплю, нарізану рівними шматочками, капусту, нарізану соломкою, накривали кришкою банку і варили продукти до готовності.
щоб засмажити борщ, на сковорідку кладуть шматочки сала і смажать, потім в маслі розтирають сіль, у цьому смальці смажать дрібно нарізану цибулю, терту моркву, натертий буряк, іноді до зажарки додають сік із вижатих квашених помідорів взимку.
Свіжі помідори влітку, восени, іноді додають до борщу з квашеною капустою. Для його приготування нарізали тонкими смужками капусту, складали в банку, заливали холодною кип’яченою водою і ставили у холодне місце десь на добу
Наприкінці варіння борщу до нього додавали сіль, дрібно нарізану зелень, щавель, кріп та часник.
Борщ, приготований в печі або на плиті, дуже пахне
Коли їли, то в миску наливали борщ ложкою, клали м'ясо, а також сметану.
Іноді до борщу подавали пампушки з часником
Булочки пекли в печі. Коли вони охолоджувалися, клали в макітру, на дні якої була олія, до якої додавався подрібнений часник. Гарненько перемішавши, булочки смакували з борщем.
Квасолю, картоплю, капусту кидаєш
Навар буде з нього
Тоді м'ясо звариш у юшці, і все туди покладеш.
