Боже, як борщ готують?
Буряк цукровий натираю на тертку, бо зубів немає, тому кришить надолужу
Чуєш, дитя моє миле, я з тещею жив ще тіка три роки, як теща померла, так вона вдома готувалася ще тіка три роки, як готується.
Ну, візьміть буряк цукровий, можна з червоного столового буряка, почистіть і натріть на тертці.
Можна до борщу додати квасолю.
Тоді два шматки картоплі виглядають як чавун, так дві з половиною літри, дві картоплини ще покришать теж так кубиками кинуть і м'ясо туди щоб поставити хай же ж кипить налити води і поставити хай же йде кипить а тоді ще і качана трохи
Ось і в борщ кубиками, а в суп вже зазвичай терте, а в борщ кубиками.
Усе жартує, що жартує, і ціленок, як картопля, треба так чисто порізати скибочками і підсмажити можна усе.
Ну, в борщ я не кладу гарячу, просто ріжу сиру картоплю в борщ
Спитайте в знайомих, хто ходить по луках і варить.
Ну і вже, по ладах не ходжу, а для себе, коли як отримаю.
А потім вже треба буде трохи почекати, щоб витягти туди ж підсмажену рибу
Часник, моркву та помідор трохи обсмажуємо спочатку цибулю дрібно нарізаємо, потім моркву натираємо туди трохи, а помідор також і обсмажуємо на смальці, на салі на смальці
Ну й капусти ж трошки ще туди ж до крису качана
кидаю качану капусту в дах
так і поставить, хай кипить, поки кипить, а потім накриє да в печі, так він до обіду приготується.
А на газовій плиті я ніяк не можу його зварити, ми ж на печі варимо.
Я вам кажу, що в борщ потрібно не менше тридцяти таких, і квасоля там...
Ну і, канечно, через те що у мене шлунок так якос не сприймае дак, я не жару його на тому, а вапрще-то капусту пужаруют, бурак вопрще пужаруют.
Так я попереду поставила варить м'ясо, о-о, як воно закипіло знала пінку і починаю теє, і починаю терти, тру помаленьку підкладаю, о-о.
Картопля, а ти картоплю кидаєш туди, де у мене варицею болить, о-о.
Картоплю я кидаю в конець, морква цибуля — все вариться квасується, це вариться, усе попереду.
Ну і аж то, як колись, так і робили, так і робили квас
Так, на квасі борщ смачніший на досить хороший рівень
робили так, бурачку, ну, теперечки ж, терту, ш, а колис, же, ну, на, пйат, дну, накришут, його, от.
Холодною водою в котел, він кипить, потім додаємо до нього борщ.
тепер на тєрку шкідько-шкідько і аґбі пікідаю, пікідаю і усе
У мене квасульки, так, хапайте цю гору вже ніхто ії їй не сіє, немає здоров'я, вона сама собі живе на тому, що воно мені теє.
У квасові заводяться жуки, їх потрібно стежити
Такі квасольки, ні, не досить намочуються. Ось, я бачу, пожухлі листочки, а потім починаю їсти, о-о
У мене здорова квасула, така здорова квасула й як пуп'їки
так і я їй кажу пощипаю шкірки і, хто жарить бурак ну я не жарю, не бураку нічого
Я кидаю капусту, кидаю свіжу капусту
Картоплю я кладу в останню чергу. Картопля, як і я, кладу її в ту саму кислу капусту, так що недостатньо миюся отже
так, так, так, трохи кислий, а трохи солодкий, свіжий і смачний
Тож якщо сама ця дієта буде кислий, то дуже
Ось в борщ ще краще, якщо є цукор буряковий
Цеї цілі, як його краснієк цяєй, цюєй, бурачки цюєй, не тіє, а того трошки, то шо він кріпко солодкіє, тоді буде.
Так от, почистила, почистила та ще й усе
кришу канешно соломкой, борщ як на картошку кришу соломкою.
Не треба картоплю смажити
Якщо борщ, то буряк, а не туркеία
Ну, а щось не жартуйте, адже так досить того, що смажене, то в мене тоді і печія.
бо там на соняшнику спека, і все варить
Нічого страшного в тому, що він вкусне, якщо пригорить буряки на сковорідці, вони досить смачні.
І так, муки, десь ложечку теж підсмажить, потовче, щоб вона була з томатом.
Так, і я теж не дуже читаю це, завжди боюсь за шлунок, так от вони в томаті нафарширують усередину, а я самлюблюю борщ зі свіжих помідорів.
Нічого раніше в суп не різала такими гарними шматочками, а тепер вже мої доньки навчилися на чотири картоплини ось так і починають різати.
Тільки в борщ ріжуть лише соломою, а-а в суп ні
Борщ є, розсольник є, борщ з капустою є, і ...
І смачний борщ із буряком щавелевим
Коли якесь натхнення, і якщо є набір продуктів для нього
Я його зараз не готую
Раніше борщ варили з буряка, але не червоного.
З білої цукрової буряки варили борщ.
Був кинув цю шчитаусу посни, борщ, у пуист
тепер усе ж по-новому
Так, як посніть борщ варити з буряка? Оце і борщ. Ну ви ж цього буряка не будете варити борщу, так ні? Хай буде смачний борщ!
Так, я роблю смачний борщ і знаю, як його готувати.
Ось і в печі борщ варить
Ось і варила в печі борщ, а тобі розповідаю, картошечку нарізала
Тоді ж терли буряк тої сахарні, клали буряк
якщо є буїб, буїб мочили, чистили, клали у борщ оцей, а тоді ж посніть борщ.
Борщ вважається не таким смачним, як є боб можна і квасолю вкинути, вона звариться, а потім він тоді засмажиться, цибуля морква на олії підсмажуються і туди усе разом всипати.
Лавровий листок кидають туди, і він в печі стоїть приймає.
У цей борщ не кладеться.
У цей борщ не кладуть капусту
Усередині буряка замість капусти росте гранатовий сад
Тому його називають буряковим борщем.
Ось і посніть борщ в іншу олію, це в олії варитиця він
Наприклад, якщо це піст, то більше борщу, наприклад, з бобами або квасолею.
Червоні даки зараз і вона, тому що я її не варив
Червоні знають, як варити.
Так само, як і пошта
Ну, я маю кинути кипятити м'ясо
Ну, скурвицюватий, як поїдаю два шматочки там, як ## Step 1: Analyze the Input TextThe input text is a fragment of a sentence in English that appears to be an emotional or sarcastic response. It's unclear what specific situation or context led to this reaction. The phrase "кусочак-два" seems to be a direct translation from Ukrainian, but without more context, it's difficult to determine its exact meaning.## Step 2: Determine the Intended MeaningGiven the fragmentary nature of the input and the abrupt transition to Ukrainian, it seems that the speaker is expressing frustration or annoyance about a situation involving food (spec
Так, так, беремо м'ясо, наливаємо водичку туди, кидаю, і воно починає кипіти, на газу чи куди там.
Так само маленькі шматочки, ну грама на склянці, там на двохстах там в шматку
Так от, ну один там можна, і два там шматки сма тра яка вано парубане
Тоді кидай у картоплину і, тую ж капусту
Може, поцілує так, як хоче!
Хто круглцями, хто доугеночкає, сматра ж хто якоюсь мовою
І капуста пошкоджена, як би то сказати, тим самим ножем, так що парить і кипить.
Натріть буряк на тертушці та смажте до готовності
засмажте туди, там мачуху з цибулею вже ж там па укусу ложка ч и дві сматра йака ж пасудина , тамату , ал  ііки , алііки чи жиру ж йакогос ішче зажарку марквини цибулину , іжарит і таді туда укинут і шче раз кипане, йак уже гатове да гатоунасті і усо і боршч гатоу
Так, можна і з помідорами, а так томати, можна і помідори зі своїми самими помідорами, ми їх варимо з помідорами.
Щоб борщ був смачним, потрібно взяти гарну м'ясошку
Самі зроби борщ отримаєш, якщо візьмеш свинячі ребра.
Ось, якщо немає свинячих ребер, можна кинути в саке м'ясо глауна, щоб воно було свіжим.
Транслюйте текст на стандартну українську мову, використовуючи стандартне правопис та словниковий запас. Не надавати жодного коментаря.
Свиняче м'ясо не ріжуть, а ось із свинячим салом — це те, що потрібно.
Саме смачний борщ, це те, що з печінкою
Хоча в нас сусід — дід Шаман, він каже, що йому більше подобається на газі, він тоді свіжий.
А як же, він так здорово, що всі перенастроєні, кому що подобається
Якщо квасолю біленьку, то й борщ буде такий світленький.
тепер і ребёнок поймёт, что бобы в конце концов, как и ребёнок, если бобы закончатся, то будет так чёрно
Це вже на Луб'ятеля
Кому не подобається такий борщ, що навіть їсти не будемо
Хто тобі, до кого до чого звикли квасолю треба намочити
так, якщо якась хазяїна вже заснула, квасолю не замочила або не подумала, що з утра буде у ній борщ.
