Мама зробила... квашену капусту... розрізала її великою кількістю, а потім поклала в банку та залила гарячою водою.
А вже я працюю, то вже умащу, та і потру, йіго на, на... на терці, так, потру і закладу в баночку і засипаю теплою водою, і-і треба шоб воно не перекисало
бо уно йак перикисле то вже тогди кислиі білше то... , ну це вже треба покуштувати тоі росолик тоі, йікий він, чут-чут аби виниі, уже добриі борщ.
Що далі? Щоб його не переварити, треба, щоб він був у маслі. А це вже закипіло, а це, тільки кидати, і цибулю ту, уже ну заправну ну заправну вже посилати, і цибуля вже не переварить уже нічого, бо як си переварить уже тоді він колір втратить, тоі борщ, і-і, ну і-і, вопшем таке би то не переварилоси
Так, але, але, це дуже, гриби ... так, так, в борщі, дуже вони гарні, так дуже смачно пахне борщ, грибами.
А квасолю в борщ можна додавати, ну, квасолю більше мама додавала, а так більше і я не знаю, то вже собі можна...
А картоплю не клали, ну то собі можна вже це самому придумати собі шо, можна і з картоплею.
Без картоплі, без картоплі, такий буде борщ
З фасолі, а мені обо'ясно
Так, тик, буряк, але це вже на піст, вже буряк, тому мені потрібно більше м'яса в борщ, щоб було, щоб, адже він таки більше так.
Мама вже давно нічого не варить, адже зараз піст. Бо це ж пісний борщ, так?
І смаженку, ну, смаженка це очевидно, це вже доварило та, і кидай у гарячу, а типір мені не можна смаженку, то чи в супчик чи в щось, аби якось забродило чути-чути за... булькала, бо, мені не можна варену смаженку дуже переварену, тільки, іраю тарілку, і, капаю там трошки залишку смаженої і так їсти
Борщ тої такиє добрі, що більше сметани, то ще ліпші.
Ось і йде, бачу, в долині там, борщ, то, бис смажений
Ну і я кажу, що маю смажені я кажу, що не варю ні супчик так і ні борщик.
А люди йдуть, ну і які ж такі, які ж такі борщ або, або супичок без сметани.
Я вже кидаю, коли вже я вже кинула і туди сматять так-так ще так і відсувають на бік уже, щоби то вже не варило собі
так, і це такий смак добра, що це не можна їсти цього
Так, так і так.  Ось так.  Ну, так.  Ну, так.  Ну, так.  Ну, так.  Ну, так.  Ну, так.  Ну, так.  Ну, так.
Так, і переважно солила капусту, а, а таку капусту добре я знала б, би їй, вимити та й може би варена була, бо воно доуше
Так ..., не квашену, таку солоту, то така си ішла, бо вона скоріше, скоронько си уварувала таї це, кидалос туди вже бурачок таї, а так то мама таке ни кидала, але це можна собі попробовати, таї, таї собі кинути
Це були так звані кухарки.
також і в таких, знаєте, горщиках, тепер у банках великих, а тоді такі, ну, з глини, ну, такі, знаєте, такі глечики є
Так і є, такий борщ, такий горщик, що води на все село варіть, ну, так називають такий бігфурт.
Ще до того, як дожидемо до того, вже й так буде весілля, кличуть туди чи скільки дівчат, чи п'ятнадцять, і там копають таку бочку буряками.
так, такі звичайні, червоні, кришать буряки
Тиждень — це сім днів. Кухарка має варити його так, щоб він не був кислим, і класти в нього м'ясо.
Так, наприкінці кінчається, а це так і називається біґус.
та й кашу в такому горщику теж, кашу
Хліб, то не такий, як тепер, усього, що стирчить.
Тоді хліб кладуть на стіл, і одна жінка з ножем для кожної людини нарізає шматок хліба.
або йди собі, або домивай собі
І булбу в лупіні, в лусці
Вже підходять такі старші жінки і ламають цю картоплю, а потім кашу
І в кінці дня подавали каву в горнятах
Ще такі їдять, такі ву, горошок там, або ковбасу, або м'ясо, або тушёне, або шо, ніц-ніц
так, і ще борщ, ну й юшка з кашею, так і кава
І це всі, хто вже трохи багатший
Так, я варю зварений буряк
Я варю буряк, але як варю буряк, я все даю трохи солі, трохи цукру і так варю буряк.
Вже і як тої бурак зварені, окремо варю гриби білі
Там вушка, щоб зробити, знайіш
Збирайте гриби в баночку
І тоді вже й варили са гриби, варили усі бурак, наставляли у баночку і там давали моркву, цибулю, ну й як їдько корін петрушки, давали корін петрушки, духмяні перці, лаврові листки, такії перці.
Ось і бульончик кипить, тоді я в тру бульбаш, даю туди трошки часничку, сіль, цукор, оцет, усе заправляю, і даю туди грибної юшки, і той буряк туди всипаю
Чиїми руками, чиїми ножами, на Святвечір ми все терпимо
І у нас, і я там була, розумієш, як це в ресторанах у Львові подають.
Це не квашені, це не квашені, це з квашених котів Ірена варила
Ви маєте на увазі, що ви робили квашені буряки, а ми робили вдома не квашені, а квашені буряки, і це теж так само робилося.
С квашеними буряками має зовсім інший смак
так само брала той квашений буряк і теж давала трохи грибної юшки, але з того квашеного буряка
Терла бурак і туди висипала
так і варила вушка вже з тих грибів, перемелювала, додала сіль, перець, і ліпила вушка.
Але я кажу, ми тут борщ не готували.
А вже як там у нас говорять у Польщі, то вже польські вибираємо бурак
Польська мова майже така сама, як і україньска.
має бути бульйон якись наварений і туди так само береш той буряк тереш, варений буряк тереш, з цибулькою, даєш туди сіль, цукор, оцет, той буряк запрауляеш
Висипаєш туди і береш сметану, у сметану даєш ну два-три жовтки, лошку-дві муки, ту сметану збиваєш, додаєш туди трошки того бульйону аби та сметана не вурдиласі, ще це перемішуєш і виливаєш у той бульйон
Тоді додайте туди буряка, який вже посолили, поцукрували, посолили сіллю, посолили сіллю та посолили оцтом, знаєте, вже цей бурак висипаєте туди, а потім уже чисто проціджуєте його
Він рік, він без бурка
На світі вечір з буряком
Звичайно, борщ у нас теж такий
Одне сире буряки ріжуть, інші сирі буряки тушкують.
Розрізають буряк соломинками, кладуть туди на сковорідку сіль, цукор, олію – і тушiть.
Трохи підсмажити, туди додати водички, щоб він так пушився, буряк, доки буряк не буде готовий.
Там кипить вода, кидаєш туди бульбу, капусту
Зробіть зажарку, цибулю з морквою
Викиньте в каструлю зажарку, коли вже картопля буде майже готова, капуста майже підходить.
Ні, це не ресторан, де готують на кістках, а готують просто на бульйоні з овочів.
Там кидають яблуко, кабачок, цибулю запечену, моркву, перець шматок, помідори, таке знаєш.
Що роблять на кухні?
так і як варіть без кісток, вони окремо подають або сало, або такий смалець з часником, якщо не дають бульйону якого-небудь мясного
Так, так, так, але дають бульбу, капусту, це вже готово, тоді туди кидають той буряк, тому що буряк не повинен кипіти, буряк просто кидають, перемішують і усе.
так, ще хтось дає помідори, в кінці розбавляють помідори водою і туди виливають помідори
Бо і як томат-жар, то потім від борщу сильно пече.
Томати бажано не смажити, а лише додавати в такий спосіб розведені та лити туди
Такі в нас варять борщі
І є що варять з квасолею, а є що варять без квасолі, що кладуть і квасолю туди.
А ще є такий борщ в Болехові, знайдеш, з тих, знайдеш, молоденьких буряків зі смаженим листом.
Так, ці дурні, так
Тоді беруть молодесенькі бурячки, тоді він варить майже так само як і такі борщ.
Замість того, щоб говорити так, як ти кажеш, скажи мені, де ці буряки, і я їх витру.
І додайте сметану в такий самий спосіб, сметана, там є вода, трохи борошна, скільки ви цього борщу варите.
Таке має бути ані густе, ані рідке
Завжди борщ, як я варю, усе даю квасолю.
Без квасолі борщ не має такого смаку, бо знаєш, квасоля така має свій смак, квасоля має свій вивар, такий смак.
І я і коси не варіла, бо не мала, бобову треба доуше варити, а потім дала горошок, то не те.
З баночки, знаєш, це не те
Кидай у фасоль, вари фасоль, бо фасолі варити треба чотири години, бо в мене на столі стоїть фасолі, знаєш що це через літо, і вона така тверда, стара.
Але всю квасолю я замочую на ніч, тому що говорять, що квасолю потрібно замочувати.
Наталя Земна казала, що якщо не миєте квасолю, то там якісь кажуть, ніби й їдять.
І тої води, і відваріть дві хвилини
кип'ятила і зливала ту воду, яку я замочила квасолю
І кладу в холодну воду квасолю варити, бо як покладеш у гарячу, то ще довго будеш варити.
Два хвилини там кипіло, першу воду злив
І потім вже зварила квасолю, потім кинула туди, варила близько двох годин, потримала, кинула кісточку.
І потім кидаю так, бульбу, кидаю я моркву сиру, цибулю сиру, а пізніше капусту, а буряк беру і тушу.
Буряк тушу і в буряк даю, як вже знайдеш стушица бурячок, даю йа сметани, даю йа, як на смальці, і потому даю йа ще петрушки такийі зеленойі січенойі і уже укінці кадайу, але ше роблю таку зажарку перед тим, овочі
Буряк, цибулю, болгарський перець і такий соус.
також перець болгарський я собі увесь восени, він мені ще купить зо штири кіла і я собі так, знаєш, ріжу їх на квадратики і у такі кулочки, так по триста грам, і так у морозилку, морозилку
