Я, я готувала так, саме найкраще давати свічене м'ясо, з реберців, чи яке воно не було, але свичає, шоп двічіть покипіло теє м'ясо тоді давати хвасолку, але шоп хвасолка була намочена, у борщ, тото найкраще мині таки борщ
І тоді вже цю хвасточку приварюють, а з м'ясом ще, тоді картоплю ріжуть, а буряк дрібно натирають і на сковорідку.
І тоді як він трошки пережариться там, чи з олією чи чи жиром, то тоді сметану до того буряка даю, шоп разом сметаною перекипіло воно і тоді є, кидаю у той борщ, разом, а тоді вже оцит, цукор, до смаку, як хто любить, чи кисліше чи, як більше оцту дам то тоді менше цукру, йак, е-е, більше цукру, а йак, е-е, менше оцту дам, то тоді вже цукор даю ще, шоп ні, шоп він був, так і отак у мене борщ, мені такий таки борщ наїлучити.
Ось і літній борщ, так і варя, теж мені свінаше наїбіше до борщу, дайєца, і вже буракка, ріжу мнасо, хвасолки ни даю вже, і-і, приварица мнасо, тоді, е, даю, картопилку ще туди, а буракка тру вже не пріжарую тико кидаю так, буракка, а тоді даю, е, сматану, і вишні, вишніі до смаку, скілко там йак, хто лубит чи кисли чи, отакії в мене літніи борщ
Ну шо, беру каструлю, наливаю воду, обираю картоплю, о, ріжу картоплю, кидаю картоплю, чи на холодну воду чи на кип'яток як коли отримаю, кидаю м'ясо, як є, тоді тру бурак на терту на грубу таку, на на тогову, биру цибулю, бурак, о, і сіплю сіль і трошки оцту, і перемішую його рукойу, передушую, і на сковородку беру, то ні так тре було казати, а тре було казати на питальну
кладу в жир, о, тоді викідайу тийі бурачки, трошкі пережаруйу, йак йе, тамату трошички мона взати, ну і тоді, там картопла варица з мнасом і викідайу туда туйу зажарку , і всо , кидайу лавровиі листочок там , кріп, перчік, о, і, і то всо
Тоді сматану треба, сматану, що перекипіла, о, а потім на тарілку треба брати, сматану, як хто любить.
Оцтова кислота також, наливаю в каструлю воду, кидаю картоплю, кидаю туди якийсь шматочок м'яса, як ніби щось ще, і так далі, о, і, ки, яєць варя, нагусто, щоб зварилося йаце
Тоді, як уже зварилося, то й а-а, то іво, ріжу щавеї, мию щавеї, ріжу, кидаю щавеї туди, тоді на тертку на грубу, тру яіце, шоб із яіцем, перекипіло, шоб тоі, е, шоб тоі щавеї із яіцем перекипіло, і всо, а тоді смитану беру там, чи дві лошки чи, чи три, як є більше, шоп зі сматаноюю перекипіло, кріп листок всо, чи петрушка, і ото, ото тобі борщ
Якщо вони ріжуть, то швидше за все варять
Той, хто хоче, хоче, хочуть ріжуть руками, хочуть, щоб це швидше варилося, тоді на тертушку на ту грубу, і так.
та морква, правда ще забула, морква, морква цибуля і буряк
Вона там не зєднається, е, червоний буряк, морква і цибуля, і все це разом, думаю, що шось не злапала, о, то все перемішую руками і сиплю сили, і трохи цукру і оцту.
Трошки оцту так, беру кришечку тую з пляшечки, ліню шоп чут кисленьке було.
О, я його добре помну, помну і на сковорідку
Віш, кидай у мене вишні, добре, що нагадав
Дві-три яблука, вже можна варити, довариться, тоді кидаю ще дві-три груші, або навіть абрикос, тоді вкину абрикос, часом і яблуко, можна нарізати, так щоб було там дві-три скибочки
Так, так, нічого такого, нічого не знає, нічого такого не робила я така
Ну ні, ну він трохи сік пусте на на питалні, він тоіво, смачнішиі, а так він тоіво.
Треба його туди добре смажити, трохи підсмажити, щоб цибуля, морква, буряк все разом спарилося, тоді і буде смачно.
Вже не знайдете не притулиш єдно до іншого, то таке картопляне м'ясо, так і варіть.
Що ж, він уже, кислобабкіий, буу
Борщ уже давно заквасили, потім варили з буряком, такий червоний.
Ну і вже вуно такийє було, кісліше
Ось так, зараз все перемішається
на сцені квасили, там-там за ними вовки
Порізалися, порізнулися, о, і засулили, і вуне такеє в русолі такому були.
Так, тепер там консервують, а раніше цього не було, квасили капусту, огірки квасили, помідори квасили.
В таких бочках, таких во, тих во, дерев'яних
Такі, ну і во квасили, бураків
варили, картопля, щаву, зажаривали, там чи салом, чи чим, во что попало.
таке і капусні варили теж
Склянка квашеної капусти, ось так-ось, капусти, картопля
Але ще більш кисле, таке, як, кисле, кисле.
Беру картоплю, варять картоплю, а потім туди-бо, і ще квасолю
Вона одягла очі, і той вовк, і буряки убрати, пустити йійі, буряки тих стерти.
І засмажити тим, є те, тамат, тамату і вот, майте так во, і є м'ясо.
Раніше варили кашу, потім картоплю, а потім уже буряк чистили, натирали, і брали туди воду на сковорідку, обсмажували.
Ну, варити, і томати, і ось, і ось такий борщ, і так варю
Колись я знав, що таке кілоси, але вже забув, а зараз і так, уже за моєї пам'яті.
В Україні немає корупції.
Так, так, це оцет, чи щось ще є таке
Я хочу, о, як, так, таке, що, таке, борщ, я дуже люблю, мулиді такі.
Бурячки, брати, так тоє листячко, та ті бадилляки
Ось і картопля, вона вже розварилася
Вікно. – І вирвати, як уже, кеслих тих, вішен
Надувлювати, і вкенувати, і він такі добрі борщ
такий гарний борщ, з ним, ну
Картопля зварилася, розрізала й покласти в каструлю
І засмажити, і вже, і такі-от, борщ, то-і, вже прості-таки, цибульки.
Не розумію, що ти хочеш сказати. Чи можеш пояснити по-іншому?
З буряка, то вже бачите, то, треба, що пофарбована була.
Картопля, та є, тіє, тільки
Тільки потім, зварити ще, цього, ща...кропу кинути
Цибульки молодуї, і, такіі тоі простіі
Сметану треба збивати, не варити, тільки так, забути
Типир, типир, так само, засулу
І візьміть, з ложки, зо дві, і борщ, і скоро, і раз-раз, і два.
Так, я знаю, що ви хочете сказати. Я розумію, що ви маєте на увазі. Так, я зрозумів.
Що там таке, чи що, миска якась, так нічого, о, більше, і во, о, білше, і во, садять, всі кала стулять, і йдуть, а тих тарелюк, не було, не було кулис
Ти нічого не розумієш... У неї Ганна, теж жінка, і Ганна, її жінка  Ганна.
Ти мені кажеш, що Ганна варить польський борщ?
Що таке цей польський борщ?
Який-небудь український борщ? Внутрішнім салом присмачують, кислу капусту, і о, перший борщ.
Так назва, ну то так за Польщею все, старі люди так робили
зараз внутрішнє сало перемішують, а колеса скручують, воно вже всолоїться, і варить капусту, притрушує, і вна така юшка смачна, гарна, й смачна.
Він говорив, що борщ смачний, смачний борщ, густий і тепер польський борщ.
Додав ще одну крупу, чутно, щоб було юшка так
Ні, чут-чут так муки
Моя мама чує, чує біль, додала так
Коли ти входить у водойму, з борщу бире, йушку, те сало кине шо притовче те полски борщ, і чут туда води з боршчу злийе і шчупачкимуки росколотила добавила.
У нас там казали ні борщу, а юшки, холодної юшки.
варили на каляді, ну ще на Водохреща
То й там теж треба було попотіти, то ціле літо і гриби збирали та сушили, а ще з городів збирали сушенці, от усе для тієї юшки.
варили гриби, довго варили, тоді кидали голови і зажарювали голійейу с цибулкойу , і така вона була аш чорна , али добра, йа і типер ше вару йак йе гриби, куплайу канцерву рибну, а, а до йушкі пикли пирогі с пасолойу, до пасолі ше сушани йагоди
Все було холодно, тому й ніс був такий холодний, але вона була доброю
Корова бігає — вид до бугая.
Гумаки горять на карабів – так легше ністи.
Бог у помуч! – Спасибі за гарне слово! Бог у помуч! – Боги сказали, щоби ви нам допомагали.
1. Нам на похоронах горілку дають копачам. 2. Як свиню вбивають, так копача дротом проколюють і закручують.
1. Мені кортить води. 2. Йому кортить їхати в місто.
Я зачепився ногою за дерево в Тісі, ледь не втопився.
1. Собака гризе кісточку з вишні. 2. У вишні є кісточка.
Заєць хитрющий, тому й сліди сплутав.
Хтось із вас мені допоможе?
1. Ходить сон по селі, несе сон в кошику, усім діткам продає Василькові так дає. 2. Набери як кошик. 3. Чи це правда, чи кошик – не знаю.
1. Не знудьгуй над старими. 2. Юнаки знудьгувалися на вечорницях.
Поруч з дорогою накопали бур'яну та піску, влітку будемо асфальтувати дорогу.
Каміном можна розбити ніс, а потрібно каміном.
Як жаби квакають — буде погода.
Йду на полуденок з пудингом.
1. Пірім ґотура косиечиілиі капелух. 2. На капелусі циі на бершіуці йе така биендочка. За ну клалиі оно циі двойа пер з  ґотура.
Щось наша донька часто стоїть перед вибором, бачу, вже час настає.
Я спотикався – не біда, що я бачу.
Заресь, ви бачите, буде дощ, бо зараз дуже сильно затяглося, навіть потемніло.
1. Ви вже снуєте? 2. Ще ніхто не зголоднішав у штанах.
Сама себе похвалила, що я доброго роду, п'ю горілку, як воду.
Якась хвороба трапилася, і зараз сину потрібно лягти до лікарні.
Дихавіця – серцева хвороба, що виявляється нападами різко стискаючого болю за грудиною.
Коли людина хвора на застуду, у неї стискається і болить грудна клітина, важко дихати.
