Кидаємо квасолю, щоб вона поварилася, а потім кидаємо туди нарізану картоплю. Вона теж повариться.
Кидайте капусту, готуємо піджарку, готуємо піджарку, шиємо моркву, цибулю та буряки.
І все це пережарюй і заправляй, заправляй.
Ще правда, потрібно додати кислоти, можна трохи оцту влити, можна для кислоти зробити борщ із буряком.
Кожна господиня всю зиму квасить борщ з буряків, червоних звичайних таких, зараз таких немає.
Ці червоні вони роблять тільки борщ червоний, але він не такий смачний.
Борщ квасять у діжці спеціальній
Спочатку вибирали буряки, заливали водою, ставили в тепле місце і довго чекали, поки забродить цей буряк.
Тодi борщ iнодi налив до меншої посудини та берегли
Навесні, коли йде сніг, з городу можна принести кропиву, щавель, зелену цибулю, петрушку та все інше.
Отак і борщ я любила варити, коли була сироватка
Самі самі смачні борщі зелені.
зараз ніхто не вміє варити такий борщ
Ось що ми робимо: беремо сироватку, кришимо, вибираємо картоплю, ставимо на вогонь, картопля починає кипіти, вона так сильно кипить, сироватка тримає картоплину свою, потім доливаємо, коли картопля закипіла, додаємо вже петрушку, додаємо багато кропу, зеленої цибулі.
Так вже в цій кругленькій, затертий у м'ясорубці обов'язково.
А потім, коли подаємо до столу, додаємо сметану
Так, такий борщ варили без сала, а заправляли, смажили цибулю на олії
Тоді борщ можна їсти холодним, він не застигнеться і завжди буде смачним.
До нього не потрібно було додавати оцту зараз, тому що він відразу б скис із сироваткою.
Я варю борщ, кидаю шматок м'яса і кості або щось інше з того, що в мене є, воно кипить.
Я кидаю картоплю, буряк Дремненка ріжу, вона перекидає.
Я готую капусту, там кидаю і кладу в самі передні саме лава, зліва
На даху багато цибулі, морквини, помідорів, все це перемішати
Я бігаю до городу, а взимку, то беру трохи зелені кропу з банки, перцюшки у солі.
Усі ці продукти перемішайте в каструлі, додайте порізану цибулю та залийте водою. Додайте сіль за смаком. Усе це варіть до готовності.
трохи посолив, пересолив, посолив ще трохи, кинув дві листки, і вийшов дуже смачний, дуже корисний борщ.
Так, так, а зараз я варю ще один борщ, для себе і для дідуся.
Самій мені любові, найлюбові борщу
Я у вас ще додам, я вам кажу
Буряк обірвала так само, як і бобові вимочила в солоні води
У каструлю поклала і налила водички, воно кипить тоі борщ, кипит-кипит-кипит, вже коли там досипати треба у нього.
Тепер уже є зелена цибуля, так пішла я нарвала, петрушки, цибульки молодої, ось це я нарвала, зробила цукор-кріску і кинула туди цю цибулю та буряк.
Буряк, капуста і морква вариться разом, а потім до них додаю зелень, заправляю вже, цебуля, смачик або маслечко чи щось інше, що мені захочеться, чи то буде борщ, чи скоромний.
покушала, а, треба солі, посолила, треба гоцету, долила, бурачок то він кисленкиі буу, але ні, ну кину ше помидорку, може помидора кисла замісц гоцету , бо йа з гоцетом не дуже
у мене помідорочка, бурячок квасаний, помідорка кисленка, то йа це усо і ту заправу на чариці жарила, у макугін, таі ростерла ше перчику, перчиці усо
І так, цибулина така смачна, щоб була солодкою жутеною
Розшибся там, перчику ще, а борщ облизує пальчики
побач, з тарілки треба випити, бо шкода його кидати
Борщ, який можна приготувати, і як же нічого
надзвичайно смачний борщ з квасолею, в нас варять зазвичай із солодким цукровим буряком.
Кидайте шматочок якогось м'яса, варіть з квасолею, буряком
Змішайте трохи помідорного соку, трохи молока, а потім посоліть томатом та сметаною.
Весняний борщ з кропивою, з кваском, тоді вже тільки заливайся молоком, чи кисляком, чи сметаною, що є
також дуже смачний борщ отримується
Борщ, як звариться в печі, такий смачний, що ти його з печі винесеш, а з дому буде пахнути борщем, і м'ясо навіть не потрібно до нього.
Раніше борщ робили так: заквашували буряк, квасили в горщику, варили його, чистили, складали в горщик. Такий горщик був великий, як два відра.
Я пам'ятаю, бачила, знаю
туди наріжуть того бурака, підавали його йакос тістом, йакойус йак-то воно називалос?, шліца, йакес таке тісто робили з йакойіс муки, йа не помну йак-то воно, ж чого ту шліцу робили
І піддали той борщ, і він так вигравав
Вже варять суп із цибулею та закладають до борщу картоплю, там же була й капуста, як що
Варимо борщ, як є кісточка, викидаємо
Якщо немає кісточки, якщо є така м'яка або курка, теж ріжте такі маленькі шматочки і кидайте.
бо кістка і є кістка, і ніхто не пожере
тепер ми варимо борщ зелений вже, що щавель, такі й е спеціально щавель, він трохи кислий, і ми його варимо.
Хоча б паска, хоча б шо, дід дуже лубит, як це він на нозі каже? , чекаі-чекаі.
Вариця кісточка, канечно, не одна, дві, три, вариця до готовності
Тоді кисленка проквасала капусту, пилинка особливо, мануська капустка шо вже вона ні до чого не пригодна.
Розрізаю на великі шматки, кидаю в каструлю
Вариця вже ця капуста до до готоуносці
Тоді перцю багатько, томачик, цибулька, канашно
Що б він був перцем, це називається кобзарським борщем.
Так, борщ звичайний, ми всі його варимо
І з цим, що з капустою взимку, особливо з сирої, якщо є сира капуста, якщо немає, щоб не квасилася, то з квашеною і капустою.
А зараз зелений борщ
Пиливці, наливаємо воду, але ще попереду, ще попереду, це мама так робила
Сухі, ну а якщо залишаються шматочки хліба, то ніколи не викидали і нікому не давали, лишилося шматочків хліба та їх висушили, у торбинку, туди водичкою його розводили і цеї хліб заграє
О, і ця унюшка, ну вона така кисла робиться, що воно й як догонить, то воно таке кисле й як оцет, о
І так варили борщ.
Вже ближче до того покоління, як моя мама, вони брали буряки, кришили їх ну там десь у банку і ставили на тепленькому місці, щоб ці буряки скиснуть.
Як вони вже прокисли та й цього барачка покришили, о, там картоплину, квасолику ну і там кришечки трішки й аїсіси
А як вже були багатші, то кидали шматок м'яса, м'ясо покіпіло туди кидали буряки, картоплю і так варили борщ.
Щоб зварити борщ, потрібно налити в каструлю воду, кинути квасолю, кинути шматок м'яса, поставити тарілку і чекати, поки закипить.
Це треба нарізати та додати квасолю та м'ясо
Тоді вже кидайте картоплю та буряк
Після цього смажимо цибулю, дрібно рубаємо, додаємо сало, кладемо смажитися
Засмажилося, дрібно нарізаємо капусту, кладемо в борщ і розтираємо товкачем у ступці, в борщ.
Я пам'ятаю, як готувала моя мама
Тоді прийшли воїни Вашка, а харчі були такими грубими
Борщ варили з кислого борщу
квасили з висівок, з білого буряка, воно бродило і отоді очищалося, і таки варили такиї борщ із него.
Тамують, як такого, ще ніхто не знає
Для першого блюда потрібно варити червоний борщ
Якщо вже є кістка, кидайте кістку, коли вона вариться, додайте ще квасолю.
Зварила фасоль, взяла квасолю і червону буряк, коли вода закипить, щоб борщ не був дуже червоним.
якщо кинути в некип'ячену воду, то він буде дуже червоний
Коли все свариться, кинь туди капусту, обсмаж цибулю, посоли її в маслі, додай солі та перцю за смаком.
також люблю варити зелений борщ, якшо є кістка кидаю кістку, щоб також він варився, коли звариться окіст, добавляю картоплю, квасоля ріжу, зажарюю цибулю.
Тоді, коли в мисці для замішування, додайте ще й сире яйце, перемішайте все разом і додати в киплячий борщ, сіль за смаком.
Миємо квасолю водою на ніч, протягом ночі вона розбухне
Вранці кидаємо квасолю в самі ворота, вона доуже вариться
Ми вже кидаємо картоплю, і кидаємо капусту
Це усо-вариця до готоуносі
Кидаємо трохи часнику, туди додаємо три головки цибулі
Беремо петрушку, кропу кидаємо, листячко кидаємо, перцю кидаємо
Затираємо місце укусу, щоб воно не вкусняло ще більше.
Тамаришшяненько, пережаруєм тамаришшяненько з морквою, кидаємо тамаришшяненько, сметанки трошки теж пережаруюемо, бо пережарана укуснішча
Ось робимо зажарку, затираємо, варимо борщ
Ще до борщу дуже смачно пироги спекти
Борщ? Набирай в бараболі, так, туді це і бурак теж, покришила це в соєму і наклала воду, наклала воду, а йак тиі вже воно перекипіло бурак із бараболею
Не кидай більше квасолі, воно переварилося, накрила капустою, підсмажила
