Готуємо борщ. Ставимо бульйон для борщу, кидаємо туди курку гарну, жирну, вона вариться, ну, як стара, то довго, а як молода, то швидко, добутаємо туди картошику, бурячок поріжемо красненько і туди, і воно все вариться. Тоді робимо засмажичку, на жиру на свинячому, туди добаутаєм цибулинку, томатик, морквиночку ріжемо теж туди, і воно жариться, потім кидаємо його теж туди в цей бульйон, а тоді, уже при кінці варки, кладемо туди капусту, поріжемо, воно прокипає, оставляємо на тепленці, і він настоюється хвилин двадцять, тридцять.
Борщ зараз молодь не варять так, як раніше. Раніше варили борщ, вода закипала, хто має м'ясо, кидає м'яско, а бурак ріжуть соломкою чи на терці, тільки бурак квасовий називали, з якого робили квас, а тоді витягали з квасу бурак, різали його соломкою і кидали одночасно з м'ясом, вода кипить, м'ясо кипить, і бурак кипить. Раніше томат лили тільки для забарвлення, а в основному лили квас, тому що квас буряковий дуже корисний, во-перших від дауленій і од усього на світі, а тоді вже робили все далі, як положено, зажарку робили, і в зажарку лили томат, щоб борщ був червоним, а дехто не робив зажарку, а додавали в спеціальних дерев'яних ступах цибулю з салом, хто тримав у цей час поросятко, а потім це кидали в борщ, потім кидали в борщ капусту, тільки квашену, яку квасили в макітрах, борщ варять, зі шчавлею, це значить звичайний борщ, а зелений, це окремо, його можна варити з щавлю, із кропиви, із незабудки, така трава, але забудка і крапива у них кислоти немає, а у шчавлі є щавельна кислота, туди додають яйце і сметану, а як із шчавлем, можна додати трохи молока або сметани, не тоді, коли борщ звариться, а щоб перекипіло, воно вбиває щавлеву кислоту, і у людей не буде печії або кислинки
Щоб сварити їжу, потрібно розтопити плиту
Сама найкраща їда, це борщ з паличками
Беремо м'ясо з кісткою, миємо його, на грубій терці ставимо каструлю з холодною водою, потім кладемо м'ясо, солимо, додаляємо цибулину та варимо бульйон.
Коли закипить, зменшуємо до слабкого вогню
Коли бульйон зварився, його цідити, витягуємо м'ясо, відрізаємо від кісток, бульйон ставимо на плиту, як закипить, кидаємо у каструлю порізану картоплю, і у цю ж урему ріжемо все на зажарку, у сковорідку кидаємо нарізане сало, коли вижарило сало, добавляємо цибулі, тудиж бурак порізані, моркву, наливаємо трішки олії, усе це треба пережарити та залити мсосом
Як зварилася картопля, кладемо м'ясо нарізане кубиками та виливаємо зажарку, потім ставимо на повільний вогонь, далі січемо капусту мілко та кидаємо капусту у борщ, по закусу солимо, кидаємо перець, лавровий лист і відставляємо його
Борщ подається зі сметаною та зеленню
В борщ печем пампушки із часникοм, місимо дріжеве тісто, туди ухοдить вода, дріжі, сіл , дайем зііти тістові , обминайем йогο і дайем шче раз зіити, коли зіишлο другии раз, ділимо тісто на шматοчки та придайем хвοрму, кладемο на лист і там вони підхοдат, коли пампушки підішли, ставимо у духοуку і випікайемо, дла готοвих пампушкοв рοбица підлива, ростирайемо часник сілу у ступці, пοтім добаулайемо трішки олійі , розведенойі з молокοм , усі ці памушки змашчуйуца ційейу підливойу та подайуца до стοлу на тарілкі
Борщ ми зараз варимо, а потім я розповім, як ми варимо борщ, а потім скажу, як моя бабуся варила борщ. Я зараз наливаю воду, кладу м'ясо, у цю холодну воду, м'ясо, воно закипить, нехай не кипить, щоб накіп зібрати, адже там піднімається такий накіп, і накіп збираю, потім кладу, скільки там, шість шматків здорової картоплі, щоб потім їх розчавити, щоб юшка була не світлою, а густою. Поки кипить, якщо вже картопля вже вариться, ріжу тоді кусочками картоплю. Ну картопля вариться, маса вариться, зараз готую піджарку на олії, тому що здорова не дозволяє, ріжу цибулю, тремчу столовий буряк, перетираю моркву, потім кладу томат і його тремчу, щоб він, ну вода википіла, щоб воно було густим, щоб був смачний, тоді картопля зварилася, тремчу капусту.
У борщ додайте трохи сирої цибулі, щоб пахло
Картопля зварилася, масу зварилося, кладу капусту, насипаю томати, що пересмажені, посолила, звичайно, і кипить, а потім уже перед тим, як знімати, якщо літом, кладу окріп свіжий, навіть якщо з капустою, а взимку ріжу цибулю, так дрібненько, для запаху, кладу в борщ, ось ми так варимо, а ще люблю зелений борщ, о, у нього тоді, як вариться, кладу яйця, дрібненько теж, картоплю кладу, щавель, окріп, зажарочку зробить, звичайно, цибуля і томати, і яйця ж варю, а тоді, хто любить зі сметаною, ну, я не дуже люблю із сметаною, о, взагалі люблю зелений борщ, взимку і влітку люблю.
і як згадаю, що бабуся ще колись була, так там вони ще краще тоді... , такі в нас борщ не отримуються, тому що в нас тільки помідори в банках, а тоді все це квасили, помідори в бочці, капусту теж у бочці квасили
Вони тоді варили борщ і додавали капусту кислу, трохи кислу, трохи свіжу, а ще робили квас на буряках, спеціально квасові буряки садили, розрізали їх на чотири частини і в банку, і заливали водою, і воно стояло, а потім цей квас лили у ту, у борщ, а відповідно ж різали квасові буряки, клали ш в борщ, ну а ще додавали старе сало, ми шчас цього не робим, тому що здоров’я не дозволяє, а тоді, бувало, й як зварити борщ, так такиї добрі, як січас памну
Ще любили варити борщ із того, щавлю ж ціла кислий, казали, кислий, а той, шо на луках, коникий на нього казали, стиповий, він ранші усігда був, чим цей, свіжий, любли варили з цього щавлю, або ще з молодої кропиви борщ варили, ну ми то не варимо його, а ранші мої батки варили
Ще варили ранши капуснак, теж ш кисла капуста, туда салом зажарут, а ми його ни робим, бо ми його ни йімо, о, а от йа помну, йак зварут, та ішче йак затоучут тим салом, та таке добре, а шчас звариш, ни таке, потому шо воно усе шчас закрите у банках, тоді ж, йа ж кажу, з бочки йак принесут помідори, йак зроблут зажарку у боршч, та пахне
Ще робили і пшоно, і знай у тої оце ж капуснак отоі, у ту капусту та пшона всиплють, та й аж кажу, того сала, кусмар сала, а шчас то пічонка болит, ніза, то, вопшче, шчас таке ни лублют
Готували борщі, борщ був зелений, борщ був з капусти, ми його називали червоним.
Зелений борщ готували так: коли вже було, якщо були, м'ясо, то клали м'ясо в воду і варили бульйон, коли м'ясо вже зварилося, кидали картоплю, картопля покипіла, різали дрібно щавель, і клали, навіть кропиву, окропчик, петрушку, робили зажарку на томаті, тільки томату трошки було, щоб видно було, що це він же, зелений борщ, не червоний, яйце клали, щоб борщ був смачніший, отже, це буде зелений борщ.
Червоний борщ варили так: спочатку замочували квасолю на ніч, наливали в неї воду, трохи додавали соди, щоб вона швидше розбухла, адже варилася довго. Потім, вранці, ставили воду, теж те саме, якщо є м'ясо, кидали м'ясо, а м'яса немає – без м'яса, вариться квасоля, кидали дрібно нарізану картоплю, кидали картоплю, і коли картопля варилася, ставили зажарку.
Для засмажки в борщ клали цибулю, моркву, червонокачанну капусту, помідори, все це смажили, щоб борщ був красивим.
Коли вже картопля готова, ми вливаємо туди підсмажування, доводимо до кипіння, кидаємо капусту, виходить смачний борщ.
Особливий борщ готуємо з кропивою. Варимо його так: ставимо воду, вода закипить, кидаємо картоплю, картопля коли звариться, перед цим ми обробляємо окропом кропиву, миємо її, ріжемо, кидаємо вже у борщ, робимо засмажку, цибулю, буряк, моркву обсмажуємо, додаємо томат і засипаємо усе в бульйон готовий.
Борщ варили, борщ був пісні, вода ставилася, тоді закипає, маса не кипить, картопля кидається, і квасолю ще кидали, буряки столовії на олії смажили, цибулю жарували, і дуже добрий борщ був, і томат добаулали, а йаґ же, томат добаулали
Раніше наша бабуся так борщ варила, замість масла була консерва з бичків, вона недорога тоді була, і кидали у борщ, бички в томаті тоді були, кидали, варили пісні борщ, заправляли олією, пісні, капусту квашену й їли, хрін, казали, хрін та редька та капустка сиренка, житнєві понеділок
Непсаний борщ як варять, масу варять, варіть ще масу, а тоді кладуть картоплю, кидають цю, зажарку, зажарку роблять яку, бурак, моркву, цибулю, пержу, на жиру чи олії, жир свинячий і олію, лем томат, додаємо зажарку, добауляемо тоді капусту, кидають обазатно, закипить, прокипає все хвилин п'ять і виключаєм, а ще кладуть цибулю не тільки в зажарку, а й так, сиру, воно добріше уродить
Доки вариться, вариться, кипить доки вариться
Тоді кидаємо, можна ще картоплю кидати ціленьку, а тоді тукту, але вона швидко розкопується, то й я крищу, вона ото розкипить і прийде.
Тому раніше було, щоб товчене яйце було густе, а потім картопля, капуста нарізана, картопля зварена, зажарка і яєчня.
Це означає, що я, я роблю дві зажарки для борщу
однією і жару і або салом, або жиром цибулину пережариу, томатік, пасточку туда, пережариуеца і тоді йа вже кидайу його у борщ, капусту ще ні
І потім ще одну, оливку по-смальту, вона красивіше тоді, пережарка, красива і гарна, на смальтовій олії люблю зажарку.
капуста порізана у мене, моркоука і лублю й а окропчик дуже, і, етот, перчік й а лублю багато перчіку сладінкого кидайу туда, і сушениі зімойу й а кидайу, він пахне, і свіжиі шчас
І я ще щось у засмажку кинула, і покипіло, і всоло, капуста шоп приварилася і готовий борщ.
Сирена, дай мені цибулину та кришку
Сиренку цибулку рвала, як масцо вкинула, так тоді сиренку цибулку йа покришила, шоп же пахло оно, пахне харашо, і те, а тоді ш йак с капусточкоі, шче кришу, покришу цибулки, сиройі йа кидайу і усе
Тоді ще й сирну капусту чи цю цибулю покришти
Вариш, зажарку робиш, пережарку роблю, тої, з пасточкиї трошки, опчім шо йа, масу вариця, зварилос те м'ясо, йа потом кришу картошечку покришила, картошечку нада туди, етоі самої, можна цілу, не можна, а нужно, бо він цеї рідкіи борщ
То треба цілу картоплю викинути, а потім обов'язково покласти більше. У цей борщ треба картоплі ще кинути.
Я кинула картоплю, а також приготувала салатик, значить, салатик вже у мене нарізаний.
Щось смачненьке готується. Кидаю кетчупчик, трохи цибулі, петрушку, а вже і приправу висипаю, картошка вже вариться, м'ясо теж.
І я тоді кидаю цю саму, кидаю щавель вже після обіду, з усім цим, у мене там і зажарка.
Він же кисленкиі от шчаулику буде , а ета саме , а зажарка уперед , і ото кинула , а тоді йа вопшче-то майонез була кидала йа у боршч ніколи його не кидала, йа кину уто у боршч, воно перекипіло
Раніше, ніж було сметаною, у борщ гарно сипало
Я люблю, моя сім'я любить готувати борщ із ..., ну, телятиною чи куркою, так називається ця частина тулуба, отут, де ребро, от таке, щоб жирненький був кусочок хорошіи такіі маси
я означає ну маса завжди ж нада вимочить, щоб воно постойало, щоб усе з него зіішло, а потім знач варица ж бувйон такиі харошиі, наваристиі бувйон , обізатілно снімайеш там же ш пінка така з него, шоб він буу прозрачнінкиі
Вже коли я бачу, що там маса готова, я варю борщ із буряком.
Береза буряк така, ні то є що для вінегрету смачна, а така для борщу, вона по-полам.
так, нарізала буряк і кинула, кип'яток у бульйоні кинула в борщ значить це і бурак
Бурак поварився, потім йду, ріжу цибулю, таку гарну голоуку, вона укус придає і бульйону, і моркву, морквоюку здоровенку теж, ріжу все це соломкою.
борщ кипить, все це вариться, овощі поварилися, і я кидаю картоплю, ну в свою ту каструлю штук десяток, щоб цілених було, коли вони зваряться, їх так потушиш, і воно шоби це для густоти бульйону це робиться
Тоді я кидаю туди нарізану таким чином, як соломка, картоплю, а поруч зі мною роблять зажарку.
Ну, борщ зажарим ми на олії, можна кинуть трохи смальцю, якщо є, ну а хто не любить ..., ну, і так далі, ложку смальцю, олію, і робимо зажарку, в зажарку і кладемо цибулю, моркву соломкою, вона так трохи присмалилася, і вливаємо туди морс, е-е-е, морс це, значить, з літа перекручені помідори, перець там ратунда, отакії туди, значить, в оцу більше кладу морсу, він тоді красивіший.
У мене зробилася зажарка, картопля та потовклася, а я її кубиками кинула, коли вже вона в мене зварилася.
Зажарка закипіла, а в останню чергу кидаю капусту, капусту, можна ще й зелень туди кинути, і обов’язково, у нас, це ще бабуся готувала такий борщ, перед тим як капусту кидати у нас такий, здоровається, воно ще старе сало, його ось ріжеш і з цибулею, і для такого наваристого українського борщу це ну обов’язково воно має бути.
Капуста кинулася, борщ закипів і відстоюється, він настоюється, ну і дуже гарнісінький, гарнісінький борщ.
Що стосується борщу, то взимку зазвичай позамітають, не можна урема сходить за хлібом, бо пічку треба топити, а перепічки, ми завжди печем перепічки, а перепічки печуца, кіпачона вода, тепленка, ну там грам сімсот, може
Я кидаю туди дріжджі, падесать грами, і ложку цукру, і робиться опари, опари, поки я там борщ варя, бульйон у мене, ці ж перепічки, опара, підійшла, потім я посолила і замісила тісто
Без борщу хата не буває.
Що скажу вам прямо, щоб був гарний бульйон, щоб там шматок м'яса плавав.
Ну і основна курка у нас, без курки не буває борщу
Це, мабуть, пісні та борщ з квасолею, ну, це днів два-три
Тоді це було на курячому бульйоні
Так, зараз масу кладу, ну, дивлюся яка, як курка молода, то одна і... вчора за тим баю. - так, одна зварила борщ
Якщо курка стара, то треба або варить борщ увечері, або рано вранці, щоб щось було... і тоді вже...
Тоді я кладу картоплю, так
Ну, я не люблю густого борщу, я люблю рідкий борщ.
Картопля, а засмарка вже у мене робиться, так, готова
Ну, на сковорідці спочатку цибулю обсмажую трохи, потім цибуля, моркву та буряк столовий разом кладу.
Морква і буряк разом кладу
І починає воно жарувати, ливай у туди морс
Картопля вже добре вариться, картопля готова
Я не люблю, щоб картопля була такою, як ця, щоб вона була сира, ну, суха
Я люблю, щоб була розігріта картопля
Тоді ж капуста, капусту, то ж зажарка доугу котить
Десь близько часу в сковорідці
Не так, щоб була каша
Тоді посипала капусту, капуста вже чут-чут така сирувата, тоді висипала зажарку з сковороди.
Киплять борщ, спробувала капусту, на соль теж, гарна капуста, значить борщ вже закипів.
Якщо капуста хороша, борщ вже сварили, тому що картопля вже давно зварилася.
Якщо ні, то ще раз, ось і знову, варю його тим самим, що і квасолю.
У мене там немає нічого, ні масу, нічого
Олія одна, ну і картопля теж так само, бульйон з водою суміш
Немає ні сала, нічого немає, тільки свинячий жир
Так, борщ смачний.  – , свата олііка
Ще не люблю, як от квасолю красиву
Тоді бульйон був справжнісінький, аж до... аж, як, аж корисний.
бо у нас є саме цукрова квасоля в основному, і садимо, і в борщ кладемо тільки цю цукрову квасолю.
Ні довгими шматочками, а ріжте цілими і цілими, цілими і цілими.
Отримаєш одну сторону картоплинки і яка, як ріжеш, то устя, а другу, то ненка.
І ось та, що тонко, вона швидше розпадеться.
І Остапця Тіккі Ца Тоустішена Картопля Ото В Борщі
І отримується, що ніби навчена там
Ще це зараз капуста
Переклад тексту:  ... чотири роки тому, тоді ми купили капусту
Уже дві години купуємо, а не сідаємо навіть пізно
Через те що вона і не така, ну не втручайся
Шулашки, і шулачки, і шулачки
Тоді покладеш у льох, а воно, одне листя, і те замерзне
