Кожна господиня має свій власний рецепт і спосіб приготування свого борщу, наприклад, варить борщ на бульйоні, м'ясному бульйоні.
Саме карочки і ковбаски отримуються борщ, які заварені на свинячих ребрцях.
Поварац, і тоді, у тойій бульйон, вже закладаю картоплю, капусту
так, окремо варю квасолю, вже в борщ кидаю готову квасолю
Далі я беруть телятину, кладу в сковорідку, також наливаю бульйон в сковорідку і відразу ж додаю оцет, щоб колір, червоний колір не втратився.
І вже все кидаю і працюй за жарку
На олії обсмажте цибулю, моркву
Цибуля, морква, і все це разом обсмажилося, додаю лавровий лист і три зубчики подрібненого часнику за п'ять хвилин до закінчення варіння.
І вже як закінчиться варя, виключу, знімаю з вогню та додаю чорний перець.
Давайте поставимо сметану на стіл, і кожний, хто обідає, покладе собі сметани за потребою.
Ну і як, я варю борщ?
Раптом сталося щось, буряк кинув у мене все і почав бити.
Варять, поки воно не привариться, потім вже капусту кладуть, витягають туди буряк, натирають того буряка, а тоді в сковорідку беруть цибулю туди кришать і жиру і томатной пасти укінуть, пережарилоса, а тоді уже дивуса, як зварана та кості, да оте усе, капусту вже все це у каструлю і пробують, даю перчик, листок туди, чосночка, йа лублу терти туди, пробуют, чи він кислий, чи солодкий, добауляю, шо треба туди, уже, як є сметана, то ще і сметани туди, як пережарилоса, да пережарила з буряком да і утейе, да і такіи борщ
І як насипаю, то ще й туди ложкою сметани доброї, туди – цибулину добру, шматок хліба, і так усі разом, тільки води напивай.
Для приготування борщу необхідно взяти каструлю об'ємом 3 літри, залити її водою та поставити нагрівати.
тепер триста-чириста м'яса або риби, підсмажити їх трохи на сковорідці, щоб вони були в такій кірочці, щоб залишився сік всередині, кидаємо у цукровану воду.
Для приготування страви потрібно 2 буряка, морква, цибулина, пучка квасолі.
Перед тим як закидати квасолю до каструлі, її треба замочити на ніч, щоб вона розм'якшилася, а потім кинути туди раніше, щоб вона зварилася.
Потім режим на 5 хвилин картоплю з сіллю, а також додаємо в борщ, щоб він варився.
Після того, як вона трохи провариться, ми додаємо капусту і також кидаємо туди.
також як і в перцеві, в цій страві ми додаємо нарізану соломкою або натерту на тертці буряк, буряк і цибулю кубиками.
Ми все це тушкуємо на сковорідці
У цей час ми трохи присолюємо та присолоджуємо буряки
Після того, як заварилася, доварюється картопля, капуста і там же ж вариться квасоля з м'ясом, ми кидаємо буряки притушені з морквою, з цибулькою, так воно вариться, вариться вже разом
Для приготування борщу треба, ну, може бути, близько години часу, щоб він добре настоявся, був смачним, на повільному вогні, щоб він варився, щоб він не був занадто великим.
Ще при самому кінці ща також й а уливаю
Стакан слив із молоком, щоб він був дуже смачним
Після того, як це додати
Але вже тоді, як він зварився, і ще, ну що ще можна туди кинути, що листячко можна туди кинути, у кінці лаврового, кропу, для смаку часничок.
Так, і ми виймаємо, і він ще, ну можна поставити в духовці, щоб він ще трохи притулився, припарився.
Переклад тексту українською мовою: Ось і все, а потім вже подавайте, так з перемішуванням, перемішуванням
Брали червоні баранки, кришили їх як соломинкою в червоний барак, накидали у банку і заливали водою, мабуть, і трохи оцту добаулали, а може, це хто-то квасом, ну так таки отримується він там стоїть і вони так йак заброджують, отримується такий квас
І брали ці барани і цю квасолю, і варили вже там картоплю, там малосоль чи щось таке, капусту і в цей борщ додавали цю квасолю, так би мовити, це було дуже смачно.
і так я вже давно роблю борщ, і не знаю, як ти, я беру капусту, і як там є макарони, кладу макарони і воно там кипить.
Як трохи воно зварилося, то кидай у картоплю, а як воно вже там зварилося, кидай у капусту, ще воно там покипить, і я беру сковорідку, трою моркву, парячку, цибулю.
трохи беру води з борщу того, або чого, трохи жиру там, ну трохи там, можна без жиру і якшо, можна просто без жиру і за це, на скороводу, і воно там тушица, тушица цеі барак, морква, потом тамат чи помідори, шо у тебе є, то треба його вже кинути зразу, то буде борщ червонии, барак буде червонии
Кислота, вона є, а якщо вже немає, то трохи оцту, потім додаю ложку борошна, ложку цукру і ложки солі, ну скільки бачу цю каструлю.
У мене є каструля вагою чотири кілограми, то це як одна ложка
Він усе перемішав, все це вже зварилося. Буряк розварився, морква розварилася, цибуля розварилася, і він усе туди кидає.
І стаулу на малесенкіі вогон, і оно докипає
Додайте туди листя або щось інше, щоб ви могли додати якусь спецію, перець.
І потім вже, коли він зварився, добавляю туди сметану, якщо є, а якщо то можна потім у це, і воно там ще чутку, сметана, уже коли борщ зварився майже, я кидаю, усе, получається непоганий борщ, я не знайду
Кожна хазяєчка варить борщ по-своєму
Я вам розповім, як я варю яєчка
Беру каструльку, наливаю водичку, ставлю на плиту
Тоді кидай у воду, вода закипить, кидай у масу
Переклад тексту на українську мову:Далі поїду до моря, кину в нього квасолику
Тут почистила картошечки, буряка червоного
Кинула, посилала картошечку, кидай у борщ, щоб проварився
Це все варить на плиті
А тим часом я працюю за комп'ютером
Беру бурячок, тру на тертці, моркву в зажарку, цибулю туди беру, роблю зажарку таку.
Пару ложок кидай у томатній пасті
Кидаю в борщ капусту, кладу приправу, листячко, щоб він ще трохи поварився.
Відклянчіть, настойте і насипте в тарілки, сметанки і пажальтуста, смачного.
Як я варю борщ, давайте поговоримо
Я варю борщ, буряк обчищаю, увесь буряк туди кладу, знайдеш пару буряків чи скільки, дивись скільки будеш варити.
та у мене ще раз, квасоля, трошки квасолі і там якісь пару картоплин ще треба, і м'ясо треба туди, а тоді це все вариться, буряк, картопелька і м'ясо.
Тоді вже й вітагай у ті бурячки, вони так і зваряться, то тоді й їх тру на терточку, а тоді кришу капусту да кидайу, шоб вона покіпела, бо бурячок вареники, а тоді уже беру, там уже листочка, перчіку всип’єш, і вже зажарюю ті борщ морквочкой і помідорчиком, як є, а як нема, до соус ложечку, шоб трошки він був кислуватий, і вже отримуеца тоді добрии борщ, а ще і сметанка тре, як його їсти та забелить, до уже тоді добрии борщ, і ще й гриб да укінуу, то ще і лучіи буде.
Цей сміття потрібно до того борщу
Кожен регіон нашої країни варить борщ по-своєму.
Спочатку поставте каструлю з водою на плиту, щоб вона грілася
Потім беремо м'ясо, нарізаємо шматочками, можемо брати й куряче м'ясо, а можемо й свинину, кидаємо це м'ясо у воду.
Воно там собі варить, разом з м'ясом треба кинути грибів. У нашому краї багато білих грибів, ми їх збираємо, сушимо.
Перед тим, як додати в борщ, їх потрібно обшпарити та добре промити.
Щоб приготувати м'ясо з грибами, потрібно відварити бульбу, нарізати його кубиками і додати в каструлю.
Разом із буряком потрібно нарізати й додати капусту, моркву.
Капуста має бути молодою, щоб не така тверда.
Щоб у борщі вона не була твердою
Тоді я додав би пасолу
Перед тим, як її потрібно замаринувати
замочую пасолу на ніч, щоб вона швидше варилася. Поки все це вариться, беремо буряк, трем його на тертушку, далі лупимо цибулину і дрібно ріжемо. Бурак і цибулю треба піджарити на оліях, до того туди додаємо пару ложок томатів і ще трошки його жаримо
Вже майже готовий наш борщ, додаємо в нього цілу печену ковбасу та цибулю, після цього борщ повинен ще трохи настоятися.
як наш борщ зварився, я забираю його з плити та залишаю на двадцять хвилин, щоб він добре настоявся.
тоді, як він настоюється, його вже можна подавати зі сметаною
Ну, слухай, доню, якраз і я варю свій борщ
Я тобі зараз відразу скажу, що я беру, а потім вже за порадою все
Картопля, капуста, м'ясо, буряк, морква, цибуля, помідори
Якщо літо, то я ще додаю свої помідори домашні, перець
Ось порада
І кришу так не дрібно, а більшими шматками, кладу у каструлю, заливаю водою, на газ, воно вариться, потім беру капусту, шаткую на тертишках, нашатковала, дивиуся вже слідом, як там капуста, і те й як картопля з м'ясом, якщо зварилася, то тоді добаую капусту, потім беру локшину буряка, морква, цибулю
Буряк і моркву на великій тертці труть, ну буряк на буряковій, а моркву на морковній терці, цибулю нарізають, ставлять на сковорідку, щоб воно пудлавса, на маленький вогонь, щоб не пудгоріло
Так, це жарти, капуста вже зварена, варять, картопля, капуста і макарони, це поїдають.
У кінці, коли вже воно починає допікати, тоді я капустую томати, тільки домашні, і чалую, роблю свої домашні томати.
Я її зовсім обсмажила, а потім до борщу додала вже наприкінці, вона все перемішує.
добавила солі, лаврового листу, і ще одне можна добавити йак коли йак і того во, часничину чаулу, оце уконце, йак воно доварвайеца , майе трошкі перекіпет , шче добаулайу часничок
так і уконце, йак майу віклучат його , то дла цвета , шоб вон крашчі , красни буу насишчени, добаулайу ложку уксусу, ну і диулуса, моі чоловек лубіт, шоб такі густи буу, то йа дайу і картоплі болше , і капусти , усого поболше , і вон получайеца густи, не такіі редкі
Щи, звісно, варили раніше в печі, а зараз вже багато пічей повикинули і варимо на газі.
Спочатку хто хоче, щоб був борщ смачний, замочуємо з вечора квасолю, бо любимо борщ з квасолі, так варили наші і бабусі, і прабабусі, як чули від своїх батьків, о, шо кидали м'ясо, спочатку м'ясо, потім картоплю, квасолю, о, як довариться квасоля, шинкуємо капусту, дрібно ріжемо, о, капуста відварюється, бурак, буряк і морквину тушкують у сковорідці, цибулю туди кидають, бо тоді паста в кожного була, а зараз так, є помідори, то закисляємо помідорами, а немає, то кладемо соус, доварюємо, кладемо листочок і солимо вже в самому кінці, а так і додаємо часник у кінці, а шоб постояв трошки, настоявся, і сметанкою приправляємо і їмо.
