Спочатку я беру пляшку, наливаю туди води, трохи солі, додаю воду та також додаю трохи зелені, і кладу туди великий шматок свинини, а потім корінь із м'ясом.
Заки суп закипить, додавайте буряк, чистіть моркву, цибулю.
Далеко коли сама насо ватрат кустка зав'ярать, та треба би вити винайти цю кустку, і тоды можа вже добауты туды нарізаны на кубикі булі.
Далі Чиріз додав кілька хвилин до банаку, додавав написану капусту, а потім поступово перемішував, клав на слабкий вогонь.
На іншу камеру кладіть каструлю і працюйте зварюванням
Я ріжу білу солонину без м'яса, щоб сало більше топилося.
Не потрібно додавати багато гасу, тому що дрова будуть горіти.
Коли сіль вже трохи приправлена, можна додати туди очищену і дрібно нарізану цибулю.
Треба поступово пригашувати, щоб не згоріла
Натріть на тертці цибулю, додайте очищену та нарізану моркву, і також посоліть.
І все ж таки головний інгредієнт — це буряк, який теж потрібно було намалювати
Коли Саша поправив, він висипав сіль з каструні в банан, додав дві ложки оцту, ретельно перемішав і зазвичай додавав дрібно нарізаний кріп та скибочки свіжого часнику.
Накриваю його кришкою, наливаю трохи води, даю настоятися хвилин 10-15, після чого буде дуже смачний борщ.
Але в нашій сім'ї є свій рецепт борщу
Його варить моя мама тільки в суботу
Я не розумію, що ви хочете сказати. Можете пояснити переклад цього тексту?
Він сказав, що мало витримає те, що я розповіла
Жінки квасили капусту в великій бочці. Туди додавали капусту, моркву, цибулю, буряк, фінону, сіль та найголовніше – хрін. Бо від хріну капуста буде тверда, нерозминута
Бочка обов'язково має бути з дуба, тому що саме це додасть особливого смаку капусті.
Коли ти сидиш, а також потрібно зробити прес
На капусту кладуть дощечки, теж з дуба, і придавлюють зверху камінням.
Чи рис пара два ну виті буде виділати са шум, котри і треба збирати
Так, капуста має киснути близько місяця.
борщ із такою квасною капустою робить його таким
Варять м'ясо, додають бульби, смажать шкварки та цибулю.
Щоб додати капусту в банан, потрібно спочатку добре вимити її у холодній воді, а потім покласти її у воду, коли вона закипить, приблизно на 15-20 хвилин, щоб позбавити її відвару.
Чирiз iсу квашену капусту, борщ дуже кориснi, бо в сiльських людей говорять, що саме капуста та i суп з неi вбивають рак.
Борщ є символом домашнього затишку
Гарнієї борщ не можна зробити швидко, це ціле мистецтво
У мене є свій рецепт приготування
кладеса варити м'ясо, бажано свинина, биффа і наваристий борщ.
Далеко, як мама каже, туди кинемо картоплю, далеко капусти, утіть сало вариться.
як вареною, так і там же роблять приправу
На рисунок нарисовать навилико бурак, морковь, уто файно утушити, положить туды лавровыи лист.
Тоди усыпать усє уйєно у горниці, наї кыпить
Щоб смачні були, треба їх добре помити, а маленькі й домашні огірки можна просто покласти
Далеко вчиняти жарти, а в нас є рахтущик, який любить гумор
Вранці я з'їла пучку в палачинках, щоб була така жорстокість
Далеко ти в замку з борщем розбавити, щоб такий був рідкий, і улити туди в борщ, щоб щи були смачні.
Далеко зажарку зробити укунці, цибулі, мало приггі чиленої та ісо
У мене є бажання, щоб Варя взяла кошик і насипала туди сухарі
Зробіть хліб з борошна, спечіть домашній, зробіть пампушки зі смаком часнику.
спечу в духовці, гі булочки, а далі в палачинті смакую олію зі свічком та зверху посолю
Такі щічно-капустяні булички дуже до борщу парять
Кожна хазяйка варить його по-своєму
У звичайному українському борщі під час застілля кладуть шматочки свинячого сала з часником, сулукрам.
Знімають горничку з газу, накривають кришку, дають борщу настоятися не менше години, після чого щі краще, і тільки тоді подають на стіл.
цікаво, що на честь українськогго борщу назвали невеличке містечко Бурштін, яке є на Тернопільщині.
кожного року він є центром фестивалю борщу
Так, борщ є частиною українських традицій, про нього складали багато віршів, наприклад, такі.
свинина на кісточці, жминка паслакы, грибочки, капуста, штук три картоплики, морквина, бурак, чесночок і перець, листочок лавровий, укропу мало стебел, солотичка і селери частинка, петрушечка малинко, таі соли краплинка, одна цибулинка і кусочок сала, бы злотомедално ця страва сіала, а шчи парадичку добавити у горшчик, і уйде добрии украйінскыі борщчик
не дивлячись нічого, але в українській традиції українці варили борщ на поминальні обіди.
Вагалося, що з паром у борщу відлітає до раю душа померлого
Щодо рецептів ідеального борщу, то поділюся такими секретами
Яка варітка дві або дві з половиною години.
краще поєднати два види м'яса, свинину та телятину
У мене є можливість додати спеції на свій смак, сіль, перець, лавровий лист, сушений часник.
Смак засмажки залежить від кількості барвника в борщу
Тобто, якою вона буде, залежить від кольору та виду нашого борщу
Раз смажте цибулю та моркву
Морква, порізана на дрібні скибки, і нарізана, добре виглядає в бульйоні.
Уміст томатної пасти краще додати пардачкі.
влітку беріть свіжу капусту, просто чистите її і їжте
Буряк – основний і важливий інгредієнт, адже він надає кольору та солодощі смаку борщу.
Бурак краще нарислювати на рисові
Так, він може дати більше соку
бо кіт цього не зробить, то бульйон буде каламутним
І вже в проціджений бульйон додайте зажарку та інші спеції.
Якщо кіт любить варені овочі, то додавайте капусту через 5 хвилин після картоплі.
Якщо хочете, щоб капуста була твердою, додавайте в неї кріп, окропом.
Перші, це червоні, мої добрі, їх робили з капусти, буряка, моркви, петрушки та картоплі.
На суботу або неділю борщ варили з м'ясом свині, а також із птицею.
У звичайні дні смажили салом з часником і цибулею
Для борщу квасили червоний буряк із городу, і він був такий, як квас
У пустім борщі варили би сало і м'ясо, лише на олійові, або салатиса додати до овочевого супу гриби, сушену або смажену рибу.
Червоний борщ їли не тільки як просту страву, але і на Різдво, весілля, хрестини, похорону.
Друга версія борщу, з щавлем, зеленою цибулею і зеленню навесні.
Його варили з молодого щавцю, жорівку, листя буряка, додавали в суп круто зварене яйце та сметану.
Система, так, гірки червоні в пусті робили бисала і мнаса, на олойови з грибами та рибою.
три тии вид борщу, ото студеныи, його робили лише літом, молодыи з города бурак варили, різали соломкоу, запраулаи сметаною, добаулаи петрушку, окруп, цибулу, чеснок, круто зваренойе йаице
Ось був сирий борщ, адже варили тільки буряк
Його студентки їли варені картоплини замість хліба.
Щоб зварити борщ, я беру горщик, наливаю в нього води, ставляю на вогонь.
туди кладу шматок м'яса на корінь, може бути телячий, свинячий на вибір.
Мечу в'яжу сіль тоту м'ясо, варіюся
Коли майже зварилася, я її добираю, ріжу на дрібні шматочки, дарупучечки, і кидаю знову туди в горничку, варіцку.
Тим часом доки мама варить, я собі луплю картоплю, ріжу їх на дрібні шматочки, січу капусту намілко, моркву собі наріжу і туди додаю порізаний буряк.
Коли я трохи переварив, додав варену нарізану моркву
Коли яну на половину зваритиму, кидаю в каструлю картоплю та капусту, і так усе разом варію.
Коли всі інгредієнти варяться, і на вогонь додаються дрібно нарізані бульбашки, приготовані на малому м'ясному рисові.
У нозі щипає вуха, у б'ється колір бився фіолетовий.
І коли вже все заварене, і кнурмелі, і капуста, і усе інше, в ливаву туди той бурак пожарини.
Нам потрібна цибуля, кидаємо її в каструлю, потім додаємо червоний перець і також у борщ.
Перекладаю текст на українську мову. Не надавати жодних коментарів.
Але в ній все одно є щось смачне, чого хочеться, і борщ готовий
Коли вже й ім'я йому та добалуйему на смак сметани, ко лубит
також варити порожній борщ, коли говна не перемішає
Товди замість мене просто кладу гриби
Гриби мають бути свіжими, сушеними, іноді — шампіньйонами купними
У вас є гриби, а також всі інші інгредієнти, як і в звичайному борщі.
Просто там роблять зажарку з олією, неправда ж бо
Навесні ми любимо варити зелений борщ.
На нашому городі в квітні починає рости щавель
Я збираю ті щави собі, теж варю щось із м'яса такий же м'ясний на леваші, обов'язково борщ був м'ясний, смачний.
Луплять кнуплі, ріжуть їх на дрібні шматочки, теж кидають у комору.
Додаю моркву, нарізану дрібненько, варіть
Коли вже варена свинина, тоді додати останню частину, тобто нарізану дрібно ту саму свинину.
Чув, чував, щось ця страва смачна, і я думаю, що її не потрібно варити, додайте лавровий лист, порізане яйце варене на кубики, дрібно.
Перемішати, теж соли, поперчити і так само працювати зажарку з цибулею, на маслі, і туди усе вливають.
Так, борщ ми теж дуже любимо, у нього свій кислий смак, і він дуже багатий на вітаміни після зими, тому що в щаві багато вітамінів.
Взимку ми чистимо і смажимо капусту з квасом, щоб варити борщ.
