У, то, у столову робить
Тоді в їдальню, ну там що? Солдати що? Картоплю чистили, все це.
Так що ж, хлопці, що будемо їсти?
Так, я вже все зрозумів, так? Там це в їдальні, кажу: «Давайте зараз картоплю почистимо та приготуємо».
А вони цього не знали
так і так, картоплю почистили, а потім, було масло, олія була
так і на сковорідці, таку сковорідку на шістьох людей
так і а в зарію, із цибулею
Керівник їдальні прийшов і почув той запах, що це таке?
вони такого ж не роблять
ОІ каже, тут шоз Бондаренко каже шось таке по-українські робить,
він прийшов понюхати, так, запах приймає, ось що
Переклад тексту на стандартну українську мову: Начальник столу викликає. Немає коментарів.
Де ви робили? У столовій?
і кажу, де я роблю! Кажу навчився від матері, як що робити
Я можу і українські вареники спекти
Так і в них там не було, бур'яшок там усе
Так, я зробив це, і додав квасолю
Там же було все це, приправа і жир, от так усе
Коли ти мене тоді побив, то я і зварився того.
Думаю, що я такий самий кухар, як і там ті каструлі, так шо ж я буду робити?
що стики соли, стики картоплі, скики капусти, скики, а! там, там борщу не варили.
Так, шпинат замінює цю траву
щоб не кидати в борщ
О! їм понавидилося, що шпинату немає
Воно зелене і ніби окрипле, як тики перевариш, то воно таке, няке, несмачне.
так, даю петрушку, кидайте туди це
Отак і я, там так
Тоді давай я сам по собі, то бітки роблю, котлети, їм понаразилося отто
Так от, я там два дні, так в їдальні прожив
Так, я знаю, як вона варить
Тоді воно, знайшовся
Може бути, що помідори були заквашені в бочках або ковадках замість томатної пасти.
Томати солоні, то це так
так, бо то є самі найкращі борщ, це тоді, коли борщ Translate the text into Standard Ukrainian. Do not provide any commentary.
Я згадую бабу Зіну в коморі
Це борщ з печі, і згадую бабусю в тісті, теж кохана, вона теж прожила дев'яносто років, Алчина бабуся.
та й як забамбелить у печі борщик, о, з квасолею, та ще м'ясом, воно так перетрухне, шо самі жилочки плавають, і таке, наваристе таке, а! да не можна одірвацца
Я досі пам'ятаю бабусин борщ, ні маминий
тепер мало хто вміє
Щось таке, ніби в роті, розумієш, ну і саме пече воно і капуста варена, саме пече і борщ, отже борщ да ти що!
Ну понатно шо у великі країни такі як США, Росія, Китай і т.д.
Так, кострубана патилітра, бо така є
Так що я кажу, бабусі, бабусі, от бабусі вміли, всі бабусі, от на самому ділі, і бабуся Марія Шумиха, теж бачите як забомбує, та куди!
Усі старалися, швачки, усі бігали діти, до бабуні, до бабуні на піч, і з печі борщу поїсти, до бабуні.
О, розумієш, бабуся, вони називали Переклад тексту на українську мову:  Переклад тексту на українську мову:  Переклад тексту на українську мову:  Переклад тексту на українську мову:  Переклад тексту на українську мову:  Переклад тексту на українську мову:  Переклад тексту на українську мову:  Переклад тексту на українську мову:  Переклад тексту на українську мову:  
Борщ клали теж у діжках, оце буряки червоні оцево так і столов і, і капуста, наклау діжичку бурак іу з капустойу, наливають воду, укипают, і це такиі квас на усю зиму, борщ варимо, на усю зиму хватає.
Пшоно в ліску, воно саме собі сіється, щипається на борщ, так і листки маленькі зіленьки, то воно там собі росте й цвіте так жутинько.
Борщ, ну було, баба каже, затукує цим, здоров, бире нарізає туди і товче, називаєца ковбаска, а тиі же тукач, такиі маленкиі , а тоді баба затоукнула, викинула у борщ те сало
Там і борщ там, мабуть, в іде р д е с до диска тирали, бо бабуся ж його накладала раз, буряки червоні, потім кладе капуста така нивиличка , і воно уквашуйица , накрива тоді його зверху , а сусіди було приходат , баба, баба Василина звалас, у вас же й е борщ, є
Борщ варився з буряком і тут же, а також окремо, квасилися восени, і взимку кислий весь, для борщу.
Мати несла в мисці або в горщику квасу й буряка цього, бурякового й варила борщ, переважно був харч, борщ і каша.
чищу картоплю, і буряк зотру, бо вже зуб і не їсть, морквину, а тоді щавлу, та лободу, ну у нас лобода й є на городі жоута, та цибульки та кріп, та зажариця, та і борщ
І я батько, кидаю цибулю туди, кидаю сало з цибулею, розрізаю, а потім в борщ.
Щоб приготувати борщ, використовували квас, помідори та капусту
Так, і помідори були, ні було великих йак то раніше, це йакос так і оце ті, шо падалішні, квас, оце до Покрови капусту, должні покласти з г ірками, обов'язково покласти з г ирками , перетрусит , вони вже ж посолен і, а тепер оце ж до Покрови, діжка квасу дожна бут здорова, бо на борщ
Це вранці, кажуть, устала, пішла набрала мисочку квасу упогриб, і бурячок чи два в борщ, бурачки скришила, і квасу налила, такий борщ добрий, прауда
На борщ, як влітку на сировець, до борщу робили сіровець з висівок. У макітрі сіровець робили, це хлібний квас називали. У борщ сіровець із хліба, щоб не лити оцту, а сіровець у борщ.
Коганка, і диригуючі, так на нього казали
Сало туди кладуть, особливо якщо смажене або з диницею, цибулю сиру кладуть.
Перекладайте текст на стандартну українську мову, не надаючи жодного коментаря.
Борщ заправлений, а тепер жарять без кізінця, то пичиньки не траулят ну й ні жару, я ні завжди цибулинку покришу, сало так у мене й е перетоплане, укіну у борщ
Буряки були, з тих бураків робили квас, тоді баби на нього казали борщ. Бураки обчищали, вони у діжці у хаті перебували, так називалося, брод переходили, укисали, потім ці бураки перекладали у другу посудину, виносили у лох у діжку туди його зливали, тут кружками воно прикрито було, марлією, усім, шоб туди нічого не потрапило, і зверху накривалася діжка.
І Скіки варить борщ мати, і Скіки кожного дня, ідеть по тому квасі, несеть, і Брат того буряка і квасу.
Принесіть борщ, і нічого страшного, навіть якщо я роблю його в банках, цей борщ називається квас.
І це треба було борщ варити , пішли тим куушином , тим чирпаком достали , і цу капусту кришили, і цого бурачка кришили, а от за моркву, чос вона мабут, тожи ни зразу була поширина ца морква, мині от кажица, шо йа йійі ни помну, а от бурака, і квасола, і це такиі боршч варили, і в ін був укуснішиі, чим типер із цим таматом, йа часто бувайе даже сама собі од себе та биру роблу, та йак він укисне, то йа його і так випйу, ни вару боршч, такиі укусновениі, шо ни можна сказати
Квасоля барак, кришать тої барак на таку ножем, кришат, типер терткойу, а тогда і тертки ни було, кришат, о, і картоплу і мнасо ложат, і це усе ложать разом, капусту правда не, бараки і мнасо, і картоплу ложать разом, а потом капусту, а тоді помидори клали, у те, вони закипат там, а тогда виімайут і ростерли, процідили тоже, цідат на те така терточ ка
Отак і Кругленьке було, проціджують туди, кидають листок, перець
печериці ростять, о, а йак іє такії, то такиі, і, такиі борщ варят, квасолку кидают зразу, ч асом приварують мама, а потом уже укинут, з квасолкойу, боршч  дуже харошиі, типер його ни варят такого
