У макітрі пшоно кинула, намокло, зціджувала, рогачем розтирала, сало туди, і цибулю, і розтирала, і в борщ ливаю, тепер заманяю.
У Макі картоплю замочила, вона намокла, сцидила, зомнала, а потім туди жарила сало і лук туда, і пиримнала, а тоді борщ заправляла, по-старому й  а роботу, отак.
Борщ варять і капусту закладають. Очищають буряк, нарізають його та кидають у воду. Потім ставлять на вогонь та чекають, поки закипить. І так вариться цілий рік борщ. Набираємо діжку, приблизно п’ятнадцять відра, чистимо буряк і кладемо в цю діжку, заливаємо водою, нічого не солять, нічого не додають, і в іншу діжку кип’ячену воду, і так цілий рік борщ вариться з цієї діжки. Кружечки тре мити канешно
так що, кипить м'ясо, квасоля, а тоді буряк кидаю, а потім вже картопля, а після вже зажарка і капуста.
так, яловичина, гусь, а свинина, а ще курятина
Мамо, в тебе такий борщ насичений, все в ньому є, дуже добре
У мене немає ніяких таємниць, як таких.
Коли я варила в печі, а в цьому горщику ще, ще-ще біля мами
Зараз і так піч, тільки те що вже вона стоїть без потреби
І дочка виросла, а тепер душіці ці
тепер усе в духоуках
Але в духовці не те, що в печі
Мама ж і як варила? Так
Було, ми маленькі сиділи на печі, ноги в тому, туди ж у піч, щоб грілися.
А мама варить, борщ теж, буряк ріже і ставить на стіл
я думаю, як вона собі пальці не може поранити? стукає там
З одного боку — горщик з борщем, а з іншого — каша, і так вони жили
як на посту, бувало, мама варить усіда посіньї борщ
Я вже так не варила борщ.
У варію пісні, борщ, там і консерви кидаю, там і квасолю, усе
А мама, то це було ще таке макогін у неї, і в макітці оце пшоно намочить, а тоді заминає, і оце борщ таки.
Усіда такiє дуже добрi буу
Якщо це не є постуванням, то смажене сало
І так як піст, то тільки пшоно, і оліїкоюю роблять зажарку
Так, як і всі інші луди
І як зажарку? І як, так, сало ріжте, тому що вони не будуть їсти з салом.
У нас усі лубляться і хлюпаються
ну й дрібнесенко перекришуй сало, потім цибулку, а потім моркву, о, і тоді чут-чут і муки кидайу, о, і зараз і таматику, і оце таку зажарку зажаруйу
Ні, будь ласка, піджарюємо, тепер більше жаримо, а то засмажимо ці роки.
Це рік я ще не ламалася
То ж і Оксанка, її дочка, накричала, бо в неї це робили. Боровик з неї зробили салат.
Я кажу, даю, і тобі накришу, бо йіі вже нема коли
І так іїі накришила дві банки
Це прокиші в банку
Тоді помила, і кидаю.
Як? Соломинкою покришу так, і посиплю, а тоді водичку солону розведу, залишу, таї стою.
Прокинеться десь-десь у тепліше, а тоді вже виносиш
Так, вже три дні, а він уже і готовий
Тоді винось на холод, і зможеш ним користуватися
А мама ще це робить квасолю
зараз немає ні барил, раніше казали, барила або діжки.
Це - голуб, шароварка поклала капусту
Тоді тато сидить, чистить буряк, і це наполовину, і приносить мамі в льох, а мама складає.
Це положила, а тоді в оті дірочки бурячок
І це на всю зиму, а потім вже візьміть і кислі ті шматочки
Це квашена капуста, це капуста, це стверджують
зараз ніхто з кислої капусти не варить, а раніше всі з бочки, було, мама вже не могла добре ходити, посилає іти кружки мити, так надоїдайе, три-чотири бочки стойіт і це ж треба, і платочками застелане , і кружочки
І в першу, і в другу воду перемішати.
І візьми чи капустину, чи пілу капустини, буряк на борщ.
тепер вже звикли, і раніше можна було ту капусту покласти в льох
Переклад тексту на стандартну українську мову: Це до осені, і у нас є час.
Тоді вже тільки кислі.
О морква, як правило, є звичайною річкою
як немає часу, то на тортік раз-раз натерла і в зажарку
Це цибуля, сало смажилося, цибуля, а потім морква, а потім вже чут-чут мука, і томат заливаєш, і воно перекипає тоді, і густе таке.
І як є влітку, то й буряк такий соломинкою, то несуть такіми, то так тоді, бува, шо жару, а бува і так кажуть у борщ.
Іноді щось накидаєш, а потім переливаєш до іншого казана, тому що не поміщається.
зараз вже, що ж я сама
Діти собі варіть, а я, вона закипіла, і третій день стоїть
Якось вдень пішла, а то
У холодильнику стоять і по три дні
бо у мене їх троє було
Сама оце й будувала, усе оте
Тоді ще було оце в нас усіда, тоді ще й у суботу діти до школи ходили
А в неділю то оце ми все нав'яжемо, о, напікаємо
Тоді також можна було, і риби теж було скількись, і усього, і м'яса, і своє все це було, не так, як зараз.
Ну й так, мама вже використовувала і каструлі, уже горщики не було, це, ще ми маленькі були, то це, були горщики, казани такі, лужені вони називалися, чугунні і лужені всередині.
Оце в тих казанах варили, о  …
І вже варили в таких алюмінієвих казанах
Як літом, так і в нас у хаті, там сіни називалися, а потім навпроти, хатина.
у один бік хата, а в другий – а посередині хатина стояла, а там пічка така зроблена, і отже верхня частина, димар догори.
І оце там у нас таки є десятилітровий казанок буває.
Мама всюди варить там на печі їсти
Було, попросися, то підрубай там якісь чи гілочки, чи теє, як ріжчима мати.
І були дерев'яні ложки, а потім перейшли вже на алюмінієві
Так, ці вже нержавійки, то це вже ми ними користуємося, батьки наші не користувалися.
Було, ми їли у мами
Миски були такі глиняні, коричневі, розмальовані.
Може, батько щось окремо налив, а ми всі біля того.
І це, як шось заведемося, батько ложкою – , мовчте і їжте
То ми їли окремо, усіда ми з однієї тарілки їли.
Батьки окремо, а діти окремо, столик такий, невисокий, маленькі лавочки.
І це ми посеред хати, то обідать, то це вже ми
Тоді сметану краще їли, а зараз …
Тепер те, що не є, вважається всім, і несуть на ринок
бо нема ж за шо жит тепер
Раніше в нас була ціла корова
бо було багато коров, це вважалося по половині, удвох держали
А то і, як старики, то і було, кажуть, по-дієвому держаться
На трьох, на чотирьох одну
У нас була вся корова
І масла усякого було, і вареники усякого були жувати
І борщ у нас заправляють сметаною.
Зима була такою, що ніколи раніше цього не було
Зараз, бачите, ми можемо і насолити
Так от і це, це маленький цибулинка, а я нарізаю його кмином
Ось вже й закипіло, і зажарочка прокипіла, а тоді укинув кріп, і уже відстала.
Петрушки в нас не було, тому що в нас її ніхто не вирощує.
У нас петрушка взагалі в роду ні в кого немає
У нас нічого такого немає и не було
