Бог його знає, що я скажу, а це не так.
Бульон варять не як макарони кидають, а кісточку краще, з кісточки бульйон варять цибулинку кидаю туди тоді оця ш, і раніше готоулу зажарку теж, не те шо оце кинула капусту , а тоді зажарку , отак колис хтось каже оі та кинула капусту, а ще зажарка не готова , йа готоулу зажарку , на сковороду лу оліїки, потом цибулки кришу туди  бурачок красниі, теж тру, ну мені казала Приниха, шо нада окремо усе жарить , ну йа не жарила окремо , йа ото так цибулка прижариласа і моркоуку кидаю , і бурачок красниі, і заливаю томатом, і харашо оце протушуйеца воно  і отставила
І, а тоді варя бульйон, зваріуся, кидайу картошку, картошка така знайеш, ну харошу, зварилася, кидайу капусту, і ну, так чут-чут вона прокипить, і, тоді уже кидайу оцу зажарку, оце оно харашо усе прокипіло , і йа обізаненно , картошечка на заминку напрімер , ну она йак отака скороспілка вона сама роскіпайе не нада на заминку, йа старого салца обізанечно кришу і кидайу туда  і лауровиі лист , перчік , слаткиі перец у зажарку ш кладу  болгарскиі, ну оце так йа вару боршч, а йак пісниі вару  з оліікойу , без булйона , без маса , просто водичка і картошка , йа роблу ш тожи так зажарку, но обізанечно добаулайу мукички, от, йа так роблу  а луди бувайе не, а йа пісниі добаулайу мукички у зажарку
Капусту? ну яка лубу, і свіжу, лублу зробит і асорті кислу і свіжу , ну кислу тоді нада кинут ранче вона прокипит, а тоді добаулат свіжоі, бо вкус боршча буде уже другиі, не такиі йак з одноі свіжоі, вже оно  ну такиі другуцю укус
Ну а у нас отут була сусідка у мене там, так вона каже, у мене чоловік лубе тіки з кислої капусти борщ, ну ми не
Ми навіть і солодощів не робимо, а так, свіжою капустою
А зелений борщ, наприклад, я не люблю, єсть люди з щавлем борщ зелений, а роблять зажарку, томат, ми так не любимо, зелений борщ тож бульйончик, тоді картошечки біленькі, не так як у тому, бо там же щавель же менший, картошечка проварилася, тоді кладу щавель, петрушку і, укропчик обов'язково, ось у такий зелений борщ, яіца варяться окремо, варять яіця, тоді кришию їх кусочками і кидаю туди, прокипає, і обов'язково тоді забілюємо, єсть сметана сметаною, немає сметани маєм нею, ну шоп він буде білий борщ, ось з щавлем, так варять а й як його положено, і яік він не знайдений.
Отош теж міні одна казала, там запросила каже нас на капусняк, вона мене міні каже, слухай, шо у тебе капусняк нагадує, суп чи кашу? , я кажу ну і як це суп? , капусняк густенкиі доужен як каша, вона каже ну і йа ш так вару  а каже нас одна запросила, така з роботи, каже понасипала, ну суп, капустина де-не-де і, тоі, а йа лублю густенкиі, капусняк тожи ш бульйончик вариу  і кидайу зразу з бульоном , з масом варица ціла картошка , цілу йа кидайу , і тоді картошка йак зварилас , гет йійі витагуйу , кидайу капусти кислоі , йак дужи кисла промиват нада йійі  а йак не тоі, не промиват, можна трошки порізат йійі  ну йак кришиш, вона уроді йак крупнувата , а йак на капусняк , можна покришит ішче йійі на досточкі от узат і покришит , ну а ми ходи..., йіздили на помини колис Вербицкого тешча умерла , нашого началніка , отуди ото Кононіука чі Гармашіука чі шо оно  чі Лімароука , там були помини там капусняк пативідерну каструлу варили, ну мині він не понравиус, капусту перемелуйут на масорубкі, і воно таке йак усе пережоване, а бачиш на укус і цвет товарішча нет , а йа кидайу таку ш капусту, вона кипит-кипит харашо ну шоп, провари..., привариласа она йак кисла она доушенко кипит, тоді пшонца промивайу, кидайу пшона туда  оце оно харашо прокипіло , ну зварилоса , зажарка тожи одельно приготоулена у сковороткі у мене уже, тож ш так же цибулки кришу  морквинки, і можу дажи і бурачка так нічого не, не буде уреда  і тоді тож у капусняк йа у зажарку трушчу мукичкойу, оно прожаруйеца вона така  густенка ца зажарка, і тоді висипайу оцу зажарку в капусняк , харашо перемішуйу , оно прокипит харашо  ну йак, тоі, не те шо суп нагадує а йак кашу, отак йа роблу  а йак його положено йа котик не знайу
Так коли мені це скажеш, Ір? Ну, бульйон м'ясний.
Тоді я кидаю картоплю, скільки там є, і окремо роблю зажарку.
В зажарку цибулі, буряк червоний обов'язково, морква терта, ось і піджарка, тоді помідору лукун.
Капусту останню кидаю, потім засмажку насипаю, а капусту останню кладу, закипає, і готово.
Свинина, звичайно, з кісточкою, ребром
Капусняк теж був жирний, тоді картоплю я кидаю туди всю, щоб вона потім просто розм'якшала.
Якщо там є дволітровий казанок, то по парі ложок проса, ну десяток картоплин.
Тоді це ж покипить, воно одельно, зажарку теж роби.
Там також є морква, цибуля, буряк
Прокипить, прожариться, тоді ложкy туди муки прожарить, а тоді томат улити, ну скільки на таку каструлю.
Капуста, як і картопля, звариться, подрібниться, і туди додається пшоно.
Капуста теж дуже дрібно наріже. Капуста кислий
Так, чи на м'ясорубку, чи так просто порізати дрібно
Отже, капусту кидають, а підсмажують вже тоді завершують
Прокипить гарно, щоб вона і не густа була, а то й така, ну щоб і така, уявіть, ото муку для того, щоб воно, ну, вода не віділаса, отаке на подобіє вроди киселу.
Так і рано не кидала помідори, а тепер туди добавляй томати
Загалом, чи квасом, краще квасом або сиворотка, ну і щавель теж сам по собі кислий.
Збивай сюди сметану, і яйця теж
Яйця варені, а не сирі, роздавлюють, тоді він смачніше стає.
Нічого там, нічого подібного
Спочатку я теж картоплю
Тут для того, щоб трохи розім'яти картоплю, а потім нарізати
Ну, щавель вже теж послиннії кидаи надати
Ну, щавель там, петрушка, кріп
У мене гості прийшли, так сказали
"Бібуся, смачний борщ готуєш."
Так, це так.
Беремо трилітрову каструлю, наливаємо воду доводимо до кипіння, потім кидаємо туди масу, яку є вдома, наприклад.
І варимо її, і що там буде, залежить від того, яка курка, скільки років їй.
За цей час я чищу корінь, шість картоплин, середніх, одну цибулину, теж є середніх розмірів, морквину і зубчик часнику.
Коли маса закипить, або до того, як вона вже закипить, дрібно наріжте картоплю
однією менше, іншу більше, щоб одна розварилася, інша не дуже
І ще до того, як картопля вже звариться, бульйон насичується, тому що картопля одна розм'якшується, а інша ні, і маса ще варилася з картоплею. Виймайте масу і робіть зажарку
І все це в маслі не дуже смачно, до того як воно обсмажилося, додайте, ну приблизно 300-400 грамів помідорів.
Перед тим як зажарка вже готова, додайте туди мелену цибулю і лаврові листя, коли картопля вариться.
потім зажарку висипай, а потім кришу капусту, ну дес піф головки капусти кришу і кидайу йійі, єслі капуста молода то йа йійі тіки ну йак закипіла і виклучайу
Якщо капуста вже збирається восени, то почекайте 2–3 дні і також видаліть її, додайте зелень, петрушку, кріп.
Ну, це й усе.
У першу чергу потрібно замаринувати м'ясо перед тим, як варити борщ.
У каструлі стоїть вода, кипить, кладу м'ясо в киплячу воду, щоб бульйон був прозорішим.
І включився на малих ході, на маленьких огничках стояв, потихеньку кипить маса.
так ось у нас картопля ладошка, яка доуга варітка, вона швидко вариться, просто вона не розм'якшується, тому що день буде варитися, і вона не розм'якшується, а вариться вона як і уся картопля
так, так, так, кидай, чистити і кидати разом з масою, а от вариця в мені і маса, і картопля, і картопля ні грама не росипаєца.
Яка була, така й вона, хоч день буде кипіти
та й ще додати часничку
Борщ вариться тільки з червоним буряком, червоним буряком
Так, так, ні, ні, трішки не так важливо, ну повільно з буряком
Без буряка, ні, без буряка вже варю, з однієї капусти, ну а я варю з буряком обов'язково.
Я вже так звикла, що без буряка не можу, мені і борщ не борщ без буряка.
Це означає, що я взяв середній буряк, почистив його, помив, потер на тертці та додав трохи морквини.
Пережарюю в олії з цибулею на сковорідці
тобто, кладу ложку смальцю і ложку олії
Це для смаження буряка, морквини, цибулі
Вона пережариться, а потім до цієї пережарки додайте літр морсу, тобто те, що ми заготовимо.
Шестилітрова каструля вже звикла, в мене туди іде літр морсу
І ось так і в пережареному буряку, луці і це є кладуть морс і потихеньку, знову ж таки на локтевому вогні воно кипить, тушечка ще.
Відповідно, картопля вже має бути готова і маса готова, зажарка готова
Що ще можна так іноді канешно, як є сметанка, і в оцу зажарку з морсом, от, уже уконце зажарки, як морс пережарица харашо Добаулайу пару ложечок доброі сметани, ну так, як є сметана
Немає, канешно, і без неї варю
І з сметаною ще смачніший борщ виходить
Капусту почистила, перебрала, те листя відкинула, яке погане, гарне, і починайю кришити.
Я нарізаю капусту та додаю до борщу разом з цибулею, а потім після капусти – засмажку.
ну і смотра от качіства капусти, йака капуста, йест така  шо бистро варица, бистро макейе, а така  йак німецкійе сорта  бондареіка, кавалер, вона болійе крепче капуста ца, от
Відповідно, наприкінці варіння я кидаю листя лаврового дерева
І вже й як і капусту кинув і усе вже майже нічого немає треба, теж так, не завжди можна сказати часто добавляю, кришу мелко сиру цибулю.
Часник додати, але ми зробили.
Це теж саме, що і раніше. Немає коментарів.
Значить, порізала цибулину якомога більше
Уже нічого не треба, середня там, єта, і отой додавай вже теж туди
також запах і все це неприготовлена капуста, а також цибуля
так от і значить я ж казала, що дивимося на якість цієї, капусти
яка чут-чут, хвилин п’ять покипить і хватить, а для якоїї чут більше, щоб не хрумчала і сира не була, ну щоб і не переварилася.
Старацята, щоб капуста не переварилася
Ніколи не робили так.
Моя мама колись теж була отою, зате закувала старими салами, а ми зараз вже більші пішли не томуємо.
Я не, особисто я не за тоюкую
А потім ще одну добудовуйте, зараз вже і в зими є урема йєсть окропчик, і окропчика додавайте, ну канечно менше, чим у суп, менше.
У суп додайте більше, чим менше, тим краще, а в борщ менше додавайте оцту. У літній час у борщ додайте свіжого окропу, тобто холодну воду. Так само, не багато
Так, і приблизно весь готовий борщ
Скільки разів я вам казав, рідко коли отримую, щоб він був нещирий, як завжди гарно це виходить.
Ще залежить і від морсу, щоб і морс був гарний, от
Так, морс ми робимо з хороших помідорів, а не з тих, що якісь-небудь поради, от, і поганих, і гарних.
так шо йак пореченій помідорчік, так і обріжеш, жалко ж викидати, теж у морс, ну а взагалі йяк морс такі кислий-солодкі, солоденькі.
А єсть морс, вже від помідора завісить канешно, він якийсь такий, ніякий, от такий-ніякий морс.
Відкриєш банк, а він такий ніякий-ніякий
Вже борщ буде трохи хужє
Я зрозумів, що потрібно перекласти текст українською мовою стандартного стилю. Немає необхідності надавати коментар.
Так, його і так вкусиш, спробуй відкрити банку, от
я, як зажарка смажиться, забула сказати, я завжди додаю на оцю масу мою, це приблизно же на літр морса, ну а там жир та ця, то вже ж не вважається, кладу ложку цукру
так само і цукор, щоб не все було гірким, тому що засмарка ще й кипить, отже в кінці смажанки додаю ложку цукру, отже вже так підсолоджується і солоденький, і він тоді стає кисло-солодкий
Ось так я приготував борщ для вас.
Так, ну приготувати надаю, зварити йаіца, приготувати і покришити шчавел, тоді на пательневу каструлю берем білше половини набирайем води  ставим на печку , шоб вона закипіла , кришим туди картошку і варим до готовності
Смажу цибулю та помідор, півлітра томату
Тоді викладаємо по черзі яйця, трохи розбиті та додаємо щавель, і варимо п'ять хвилин.
Беру каструлю, наливаю в неї воду, кидаю туди шматок м'яса, варю до готовності.
Тоді кидаю картоплю, засмажку, теж олію, цибулю і тої, помідори
Кидаю в засмажку, потім кидаю капусту і варю 2–3 хвилини
Наливаємо воду в каструлю, вона нагрівається і закипає.
Тоді кидають м'ясо, миють його, а потім кидають у нього курку.
Ось і вариця, вона близько двох годин тут знаходиться
За цим урямом, ми ріжемо картоплю, чистимо, все чисто, коли м'ясо звариться, кидаємо картоплю, вариться вона.
Спочатку нарізаємо й кидаємо в борщ
Засмажте цибулю на сковорідці з маслом, ну олією, і жир розливається, ложка там чи шматочки.
А потім кидаємо цибулю, чистимо, ріжемо її та на сковорідку
після морквинки, натискайте на кнопці
Том Бюрак, Красніи, а потім усе це гарно пережарюєца
Усі чисто, наливаємо туди помідор в око цілий
потім усе зажарку й як зробиш, кидаєш шо тоі томат, вопшчім зажарку кидаєш у борщ, да, потім опослі вже йак закипайе, проварица трошки, кидайем капусту, йакшо свіжу, ну різану таку
Вже ріж, їй-богу, усе чисто
тоді ж, не, перед тим же солиш , воду , шоб воно кипіло у солоніі воді
потім пробуєш на укус, а якщо ні, додаєш туди спеції, лавровий лист, все чисто, ну добре переварюється і виходить борщ.
Так само і зелені, та вже й забула як
Варіть теж десь півтора години
Тоді вода закипіла, посолилася, кидаєш м'ясо
Поварю 1 годину, кидаю картоплю в борщ, зелень, картопля вариться, потім роблю піджарку теж на олії, обсмажую цибулю, моркву.
Можна перекласти текст українською мовою, не надаючи коментарів. Ось він:Транслітеруйте текст українською мовою, не наводьте жодних коментарів.Переклад тексту українською мовою:Ось він: Транслюйте текст українською мовою, не вказуйте ніяких коментарів.
як оце усе, зажарку пережарила і можеш суда шче зварит два йаіца покришит , курачіх , два йаіца  укруту сварила, почістила, порізала і у зажарку, с томатом оно переварилос , перекипіло на сковородкі , і всипайеш в боршч, тоді ріжиш шчавел зелениі, або іс банки, закритиі на_зіму, кидайеш вконці  і закіпайе шчавел, кидайеш лаурове листа, укроп, петрушка
Ще раз спробуєш, і майонез кидаєш, ложку майонезу в борщ зливають, і помішують, і усувають, і зливають борщ сварений.
Мене звуть Михайло Пантелейович, народився я в тисяча дев’ятсот шістдесят п’ятому році.
Так, так варила? Мамка так варила, нічого не казала
Якщо з масою курки або свинини
масо кидайеца у перву очіріт, і кидайеца не у холодну воду, а у кипаток, дла того шоп, оно нежнейе було  там у ному остайуца екстрактіуні вешщества  а йак у холодніі воді  тоді они виходат і оно жостке становица, це дла, дла того шоп йак, ето, масо варица, во, масо там, ну около часа там, куратина дес, а потом кидайеца картошка, покришена , і штук три-чітирі , може пат там , ну смотра йака сімйа  цілих картошин, не, опчішчених тіки цілих картошин , дла того шоп , йак картошка зварица оці цілі картошки, картошини помат, тоді він наваристиі становица, етот, післа цого капуста, йак картошка зварица , потом капусту , так жи ш по-мойему
Том кидається, не кидається, жартує, жартує робиться там, на олії.
