На візках возили курку чи молоко
варили борщ, варили їжу, давали м'ясо та варили крупи
Із-за того що кури були курми, бо кури приносили яйця в кошики
Їли з хлібом, а м'ясо давали також
З житнього борошна варили борщ, він був дуже смачним
Там кидали туди м'ясо, і забивали, так звичайно борщ
Дайте ногу, тую доїдали, дали другу
Давали борщ, борщ їли, давали яєчку, яєчку їли, давали м'ясо, а потім наприкінці кашу, кашу їли діти та жінки, чоловіки каші не їли.
Але таке смачне було, люди поїли виходили
Можливо, щось співали жінки
Фаїні борщчик, фаїні борщчик, гуса са варило...
Так і борщ варили, раніше ще варили крупу, кури несли на свята, хто курей, хто з гусей, хто якими-то способами.
Ось так, годину я йшов.
Ті свої люди рано, а ті, що з молодості, тоді вже ввечері прийдуть
бо поки вони підуть до молодої, а потім і та вже після того теж увечері підуть
Фініковий борщ, фініки, гуса, що варять.
– Файна борщівка, файна, гуся сало варила, то ми борщівку з’їли, а гуся ходила туди-назад, усе сало варила, усе сало варила.
До кожної страви, яку подавали, не співали
там варили холодець, борщ, голубці, там ще шо?
пекли завиванці, хліб пекли свій, щоб було, так ще й таке
Мак-ароні, так, і як макаємо в бульйон, з юшкою вже
як казали, що ще одну порцію, за мене це вже нічого, а старші казали, одну румунську одиницю обходилося в ціле весілля.
Другого дня в мене вже не було настрою
Переклад тексту на українську мову:Не кажи, вже пішла корова доїти ще.
та вдома так не варила, знайте, сімнадцять років, сім'я такий не було багато, двоє братів
І Цотка каже, Михаїле, кажи-каже, щоб Ганя зварила бульби та борщу такого підсмаженого.
Щоб приготувати традиційний український борщ, вам знадобляться такі інгредієнти: 1 середня буряк, 2-3 картоплини, 1 морква, 1 цибулина, 2-3 помідори, 100 г квашеної капусти, 2 ст. ложки томатної пасти, 1 ст. ложка оцту, 1 ст. ложка цукру, 500 мл бульйону (або води), 1 лавровий лист, 5-6 горошин чорно перцю, 3-4 шт. зелені петрушки, сіль за смаком.
Боже мій, нічого цього не розумію, бачила, як моя мама це робила, вибивала їх туди-сюди, скільки сили було.
нічого не чую, нічого не кажу
як я вже підсмажила цю борщ, бульбашки зварила, вимила, потім посолила, наколотці назвала.
Я побачив там борщ на залишки, а залишки не псуються, такі густі
Я так плакала, що очі стали червоними
Мій чоловік пішов, каже, що так плакала? , бо я зварила борщ не смачно, навіть лишка не падає.
Ти дурна, каже, вона погано вміє готувати, а ти тут плачешь
Сідали єсти всі разом, тепер тарілки, знайте, тепер панське
Всі вже сіли їсти, а Цоцька каже: «Ось молодець, каже, так смачно борщ зварила, ситно».
мене шчипле, видиш, каже, а ти, каже, сплакаласе
Так, я похвалила, але таке молоде, та й такі смачні борщів зварило, ситні.
Тоді варила, може за рік, може за два, варила, знаєте, такий борщ із квасом.
Зварила борщ смачний, дала їй, їй зварила чотири чи декілька, там порізала.
Я цього не вміла, це така гарна жінка була, вона мені сказала, як це варити
Я ще не вмію, ще молода варіювати
Так, вона його зробила, а батько говорить, що це смачний борщ!
А собачка впала туди воду з миски з вікна кинула
Наварила, каже, пацатим, вибачте, каже, намачала, усього різного
А то не бачили, знайте, а мені стійить, усім подаву хліб, каже, ми так бігали усю разом заварити, квасу він поназбирав.
Тихо, не кричи, не лайся
молодий, ще не вміє так сильно
Мама, то мама б так не зробила, а то цотка
Вона не бачила, як варити борщ, хто дуже варить ці борщі з квасом.
зараз більше варить, і так, і так, і так
Як я сі вигадувала, варили борщ підбілений, так і казала, борщ підбілений, хліб накраяли, варили сир навіть.
Тато сказав, що молоко приймають, там якийсь сусід, зібрав багато, зварили сир, або й якись ще мачуху.
Так, купили яйця, борошно, молоко, то оцет
Тип кави, який п'ють у нас, або підливою з бульбу
Зараз інше, раніше такого не було
На столі, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там,
зараз дають по ємкостях, а раніше – в миску
Борщ може бути рідким, а може бути і з капустою, тоді він є російським.
У нас так готують борщ ріткіи
Тут варіюється шматок м'яса, так
пізніше дайте сир, молоко, одне яйце, можна ще дати, жовток, ложку борошна.
Але Бурак, Бурак там мусить бити, Бурак зварені, о
Тоді Береца розколеться все і залишиться
Називається ріпаковий борщ, отак.
Копніть, він закипить раз, і бурак потріскається на тертці, варені, і кидайтеся в борщ.
Можна дати пірожки, там є пірожки, перець, і він червоний борщ
Так, це такий різновид борщу
Можна з плацком їсти, наприклад, пиріг пичут з того
Пиріг з чим-небудь, з картоплею
Борщ, і бульба, і морква, і що там ще вариться
Нічого не заважає, щоб туди влізла нога!
Житній борщ, такий корисний борщ
Начали в баніку, жито сі там зварило, би воно, жито, не пшеничне, шоб воно аж сі покололо всередині зерно.
І тоді воно простило, дали туди тіста з житнього хліба, посолили, окропило якось, тмин.
Він кислий цілий тиждень, ну, можна і чотири-п'ять днів..., ну і так би мовити борщ підсмажений.
Проціджували через марлю, через друшляк, цідили і варили цю юшку, а на боці, в квасі не буде сі м'ясо варило, то не буде в квасі сі варити, м'ясо збоку зварили
Тоді всі готували докупи, а потім заправляли сметаною.
Так, такий великий банан, великий банан …
Там пішли три тарілки збитих яєць, так
Треба було раніше виколоти очі
Свіжі яйця окремо, а сир окремо, а молоко свіже давайте окремо, і мука, але це і росіу сі давау, знайєте.
Треба говорити, і довго говорити з вами, щоб ви навчилися борщ так робити, а я не маю сил це розповідати.
То є окремі особи роблять, окреме ж і анімація котиться
Окремо сирну кашу варять, окремо борошно з молоком варять, все особисто
І ще й борщів сі там дають, окремо сі готують, а потім фсо докупи
Немає там м'яса, тільки росія, смак
як си м'ясо вариш, там різні приправи сі дає
І то сюди готують докупи до тієї шкіри
Такієї страви в ресторані не зроблять, бо це ж живий борщ, а ні такої, як тепер, фіґ-міґ.
Просто говорять білий борщ і червоний борщ
Вони варили білий борщ, і просто засипали його просом, розумієте?
і так, я зараз засиплю рисом, рисом
У варищі бульба, кидаю рис туди чи якась кістка чи просто потім заморожу.
Ось і тоді, як уже є, додайте туди або кислоту, або оцет
Пережарь ще трохи помідорів, і все буде гаразд
З шкірою варять борщ, а потім його ріжуть, не хочу теребати, хочу би був краще.
Тільки засмажте та з'їжте, знаєте
І як він молодий навіть, то просто ріжеться, знаєте, він ще таки молоденький, що він ще скоро варить.
Він уже старий баран
