Ой, ой, ой! Як же мені соромно за тебе!
Так росте ентабелот, що вже тепер на нього нема ніякої управи, а що буде потім, — страшно навіть уявити.
Не дівчина росте, а справжній анціболот, на якого немає управи.
Невідлучайтеся, хлопче, від тих негідників, бо батько, як дізнається, буде лаяти.
Він уже підступається до тебе з компанією і кличе погуляти на вулицю.
Слово «анциболот» вживається в деяких слов'янських мовах зі значенням «чорт, антихрист».
Такі ж наші хлопці, поставили біля будки шовковицю, ще й гілочки поламали.
Ох ти, нечестиві аріаки, ночами зовсім увесь яблунь обірвали, ще й гілки обламали.
Діти збирають яблучні кісточки та здають їх на переробний пункт.
Для дітей на зиму я зробила заготовки десятилітрові баночки абрикосового соку.
У нашій хаті ростуть три кущі каліфорнійського жасмину.
Наприкінці городу у нас ростуть три кущі агрусу та три кущі червоної смородини. Аґрус уже починає дозрівати, ми спробували його вчора.
Сьогодні обрізав засохлі гілочки агрусу та поколотив руки об колючки. Діти обірвали агрус, не дозволивши дозріти.
На схилі балки росте дика груша, але вона малоплідна.
На нашому задньому дворі росте колючий кущ – глодус звичайний, а також – оброблений глодус.
З кімнати було чутно тихе бурмотіння, видно, син з кимось розмовляв по телефону.
Сьогодні мама посадила гарбужину в городі.
Перед тим, як посадити арпажку, ми її перевірили та зволожили.
Гарбазія – велика цибуля-салатниця, тому що вона не дуже гостра.
Сьогодні купила на ринку банку арпажики, щоб посадити на городі.
Арадж ми сіємо завжди рано, в другій половині квітня.
Навесні ми завжди садимо дві-три грядочки редьки.
Арагійка дружньо пішла рости, скоро будемо їсти молоду цибулю.
Ми вже відібрали й зволожили арбажики, які будемо саджати.
Дочка часто ввечері поливає грядку, де росте арбажик.
На ринку купила гарбуза, то вже садитиму.
Цибулю, щоб вона не проростала взимку, зберігають у сухому місці — біля димоходу, іноді її продимають, тому її називають димкою.
Грунт у теплиці вже прогрівся, тому ми будемо саджати цибулю, щоб отримати молоду цибулю.
На ринку купила відро гарбузів, бо не вистачило до нового врожаю.
У ставку, який знаходиться за селом, після дощу довго стоїть вода, тому що сюди вона стікає з усіх полів.
На дорозі потріскався асфальт, там почали утворюватися вибоїни.
Юнак, який керував конями, потягнув за вуздечки та голосно прокричав: «Ать, чортові! Ать!».
Ой, Сірко! Ой! – дід підганяв собаку, вказуючи рукою на паркан.
Гуржу! Гуржу, Рябко! – підганяв син собаку на чужих овець, що зайшли у двір.
Так, Рексе! Так! – підганяв хлопчик собаку до кішки, що сиділа біля дерева.
Володимир, накидаючись на собаку, грізно залаяв: «Ачкі, Піра! Ачкі!».
Стареньку розрізану диню завжди їдять останньою, тому що вона найсмачніша.
Сьогодні в полі ми зловили п'ять метеликів до нашої шкільній колекції метеликів.
Сьогодні в садку ми зловили багато різнокольорових метеликів до своєї шкільної колекції.
«Базі-базі, мій милий! Базі-базі!» кликала дівчинка козенятко, яке паслося біля подвір'я.
Ми перебрали всю багнюку, яку викопали на городі, та принесли до льоху.
1. Бот. Картопля. У нас Іцего Іроку Іфаіна бараІбула. 2. Картоплина. УнеІсиеко спиеуІниеці зо шІтиериі бараІбулиі на борш.
Сьогодні будемо обідати картоплею з рибою, запеченою в духовці, і огірковим салатом.
Використовується жителями Закарпатської області. Я викопала ці молоді бур'яни, щоб сварити для дітей на обід.
На камені б сі родила та булка свйого хліба.
Відварну молоду буряк будете їсти з огірками та помідорами
1. Цього року барбарис вродив добре, у саду ми викопали чотири мішки. 2. Барбарис використовується як корм для худоби, а також для отримання цукру та спирту.
Білий цвіт був сушею і приваблював жіночу слабкість.
Наші сусіди, які приїхали з Закарпаття, називають картоплю брандуркою.
Слід перебрати картоплю, ту, яка на вжиток, до мішків, а бадилля піде свиням.
Ми вже багато разів радили, що треба вибрати цю саму баранку і піти на роботу.
Кроти — це невеликі гризуни, які живуть під землею. Вони мають довгі мордочки та маленькі очі. Кроти риють нори та ходи в землі.
Прийшла якась стара бабуся і запитувала, де знаходиться будинок голови сільради.
Якась стара жінка запитувала, де жив Дмитро.
Наша бабуся трохи захворіла, тож зараз вона лежить у ліжку.
У гості до нас прийшла бабуся, привезла різні ласощі.
Бабаня, яка навідалася до нас у гості, зараз збирається поїхати.
Бабуся до нас на гостину прийшла, багато різних подарунків принесла.
Кошена трава була складена в кучугури, щоб було зручніше її збирати для гарбу.
Ось ідіть до крамниці, купімо кефіру.
Бабка – найсмачніша частина кавуна, тому її люблять усі, особливо діти.
Наші бабусі завжди печуть пиріжки: чи з сиром, чи з капустою, а влітку – з вишнями та сливи.
Якась стара бабця проходила дорогою, запитувала, як пройти до сільради.
Десь налетіли божі коровки, і такі слабкі, що їх не можна зібрати.
Берлик махає крильцями і сідає на квіти, Знову піднімається вгору – Крильця роблять раз, два, три!
Бабруна – корисна комаха, бо знищує всіх шкідників виноградної лози.
Борецькі мушки – корисні комахи, вони знищують попелицю на винограднику.
Бурки — дуже корисні комахи, вони живляться виноградними листками попелиць.
Звідкись налетіло дуже багато горобців, які вже залізли й до хати.
Якщо понюхати багно біля озера, де воно росте, то навіть одурієш від його запаху.
Піди погуляй, і не лізь в усі болота.
Вся наша болотиста місцевість, яка знаходиться за селом, густо поросла багною та осокою.
Хоча бадана має неприємний запах, але використовується в медицині для виготовлення ліків.
За селом – зниження, там починається болото, яке висихає лише влітку.
Багно росте скрізь, де є болото, приваблюючи деяких птахів своїм запахом.
Завтра з тих бакланів, які принесла з поля, я приготую ікру на зиму.
Кожну весну ми садимо баклажани на великій території.
На базінковій грядці хтось ночами топтався та пошкодив цілу грядку.
Варення з банок дуже корисно, тому я зробив три літрові банки.
З зацукрованим варенням взимку будемо пити чай та пекти пиріжки.
На ринку купила нове бакелітове відро для гасу, тому що старе почало протікати.
Сину, візьми баянку й піди в магазин, купи бензин, тому що вже немає чим варити їжу.
Що той дурний балагур говорить, я не розумію.
Якщо почне багато говорити, то до вечора не перечуєш.
Я бачив за своє життя різних базіків, але такого баляндраса я зустрічаю вперше.
Він виступав у клубі, годину говорив і нічого конкретного не сказав.
Наш автопарк знаходиться в дворі бригади, де стоять усі наші автомобілі без причепів.
Натягли такий балаган, що вмістить до ста людей.
Сьогодні ми викопали в огорожі весь мішок бавовнику-дерева.
Насип сир із глечика в миску, щоб сироватка могла витікати.
Осьмирися, доне, баняк, ми будем варить у нім на обід борщ.
Візьми балку та рубає гілля, щоб розпалити в печі, адже в хаті вже холодно.
Космічні прибульці, не заважайте, бо розлетяться по землі. Русалка мала косинки... Яскраві, як веселка.
Мама вранці одягла дочку, заплітаючи коси в коси, і повела вперше до першого класу.
У дівчат у пишних косах були вплетені червоні стрічки.
Одяг був порваний на шматки.
У них були виночки і подтажечки.
Брат розплітає сестру. Де ти, плитки, поділась?
Томати-батончики мають подовжену форму, як батон, тому їх так і називають.
Виростили такого бацамана, що й не піднімеш.
