Борщ варили, борщ, не так і як тепер
варили в горщиках, чавуні, їх було небагато, а горщики були такі
з утра устаєш, це ж бурак, витагайиш бурак, половинка бурака , раз , раз , раз такими кусочками , бурак , квасолку ше ж із вечора становиш на прип ічок , кружичка і там жмена квасолки намокайе , а тоді ж суди квасолку, і картоплу, ну усе туда, і в п іч , закип іло, зажариу, шо там йе
Саме так затовкли, так, як у інший день, оцеї борщ, добрішіи, оце йак затоучили салом.
Привіт, що там, жуйте, жуйте, ну вона  Ось тоді цибулинку туди
Часник туди, і з часником, і так, і мати відвертає, а я в ньому, і ще і украду, і зімкніть, щоб у роті...
Засмажити, і добрий борщ, і їсти
Буряки для борщу посолити, а потім туди додати половинку або дві, дрібно нарізати і це вже в борщ.
– Так і як жили, а що ще? – Розкажіть, він записує
Ну розкажіть же ви
– Ну коноплі сійал и, тоді вибірал и, тоді йак пл оскін, дак а матірку, дак то мол отил и, бо там сімначко йе, а то перве, дак то ж шчитал о пл оскін
Ось так, – ну молотили ж.
Тоді шо? – спитав Молатиль.
–Я і він, на це йшлося
Я зрозумів, що ти говориш про тертя конопель, тоді я терпів їх ногами, тоді грибів, гребенів, мичок, і так далі. А тепер скажи мені, чи вичісували, чи розчісували на те, тоді ж крутили, як це називається?
На вирите накручували нитки, і ця ж була
Ось митки зробили, а потім на гребінь накладали прадку і пряли, і гребінь пряв, митки, і вже сидіть прядьте, а тут крутили ногами, ну так собі.
Ой, а що це ти зараз показуєш?
Тоді ж снували на снівницю? – На снівницю
– Тоді, там було багато його справ, тоді ж на виробництві, виробництво таке, тоді
Тканина і полотно уже випрані, а потім знову випрали сорочки та спідниці.
– Повиражали полотно, вибілювали його, так і шили вже ж і рада, сорочки, сподніці, наволочки шили, все з нього робили, бо тоді ж не було цього ніякого, – Ні, ни з с пол... сукали, такий валили,  – Такий товщений,  – Товсте таке, бо це ж полотно да так тонке праце, а вже з праці те, отако сукали, і йа сукала, да він у той клубок же ізмотали, да тоді вже мати і че вже ковдру чи там рада.
Так, робили, скатертина така, скатертина.
– Кажуть, накидка? – Так
Торочки чипляли, а тоді ж оце тут по концах красили нитки ці, і вкидали ж таки смужки, ше ж прикрашували.
Вибілили ж на, у воді, й як річка близько, так ходили вмочували простилали, висохло, знову вмочували, знову простилали, і це так поки воно відбілило.
– Скажи, – ну і а оце ж думаю, щоб жи ж дурне ні сказав
– Так, і так жили, наче такі там, то ж так і мокли, – Лаханка, – Казала Лаханка, тож така наче діжичка,  – Так мені наче це Лаханка була ото коровам запаруват,  – Та отіки ж нас було, нас восьмиро було, п'ять дівчат, і чотири чи йак, а я сказав а, ну п'ять дівчат було, да хлопців чотирі чи три.
– Так ви мене запитуєте, три? – Усіх нас було троє, і всі ми вже померли, а я живий.
– Розкажіть, що пережили війну, і голод, – Ой-йо-йо! Да був же я мав, так усякий, – І повнота.
І померла з голоду багато, і батько помер, такий здоровий був батько, мати правда так із горя, серце, дак умерла в п'ятдесят років, ой-йой, дочко, яке пиржили, да голодні, да нічого немає, да рвеш бур'ян який, да свиріпу, да у поле йдеш на роботу, то там ніхто не робить, усі сидять у свиріпі, да свиріпу їмо, горували, померли всі, німа нікого, оце од голоду, оце я сама живу чого, горе
– Ну і картоплю садив і, і буряки, і квасолю, і мак  і, ну все ж таке садив і, дак кукурузу, ну дак воно ж тоді, йа ж не знаю, шо чи ні садив, шо нічого ж ни було йісти з города
А в колгоспі нічого не дали, пішли в поле, так жито йде, а тут дорога посередині, а ми ідемо всі, і пухли йдуть у колосок, а він нам дає зерно і зомкнений, щоб зібрати зерно, та страшне, ой-йо-йо-йо, – Зерна багато в коморі, а вони підпалили, горить це зерно, а луди ж падають і на ходу.
І по зернині ж ні дали
Ось так, доню, сталося.
Таке буває, господи.
Це ще я застала, це вже в сорок сотому році
– У мого брата дітей було багато, малих Пітко й Ванко, і Гриша, і всі так померли на городі, а я вже була здоровенна, хлопчики були кулаки, і ходить бур’ян рве, ой, і так упаде чи калужа чи ще щось, і пропав, і всі померли з голоду
І брат із горіхом, і діти з горіхом померли
– У сорок шостому році менше трохи пропало людей, тоді й почали копати траншеї з гнилою картоплею, та палити такі дируни, а в кого вже корови, то спасали, у кого корова, так уже ж візьми чи молочка, да ото з цим дерником з’їси
Тоді вже й корові мали було, то квіти з окації обриваємо, да варимо ту кашу з квітів.
Ой-йо-йой, та все ж і знайу, так і бачил а і тирпіл а, батки померл и бедні, а йа, і дівчата ну дівчата жонками вже померл и й тут у Лашівці бул и замужні, дак вони усі померл и, а йа бачиш
– Спали, – Хіба ж знаєш, хто як, так і люблю хлопця, так і ловко ж був, а як нема ж хлопця ловкого, так і таке, чортзна що.
– Так і я піду, ви прийдете, осіч у хаті до кого, зімоюю, а літом уже на вигоні, на дрючку, та й усе, на дрючку.
– Прал, хто праде, хто шиє, до читвирга, у читвер одпрадайим матирі вже досвічаній, ночуйим, як ловка дівчина, дак і ночуйе з хлопцим, а йак погана, дак сама  і пика ловка, оце така, чисто ти така, і пика ловка й ти ловка  і видно й характир ловкий
– І все, і вже ти путна лудина, а йест жи таке, йаке небуд, колис ранше ни бул о, оце й на досвітки ходат дівчата, а от нима
А ти тепер як там, чи вже вийшла заміж чи ні, або вже і дитину народила?
так нам дивно, чо ж ми колис гулял и по двадцат год і по білш, і ніхто ж ни приводив дитину, а типер, дак ураз, піде заміж, уже завтра дитина, вже й не знає куди воно, ну йа ж ни знайу, чи совіст така була чи батків бойал ис, ну бул о харашо, ни бул о такого, шоб діти, дітей ні в кого ж ни бул о, а типер жи бач діти видут
– Гуляла, школу закінчила, паспортів не давали, щоб куди поїхала, так і в Грибоєнку в найми пішла, там дітей тих годувала, троє, їсти варила, а тоді там мені хазяйка паспорт узала, да й уже од них поїхала, хоч і не пускали, плакали, і все за мною, ну вже ж поїхала і замуж пішла зразу, ніде й не влаштувалася, нічого,  – Суди, я в Грибоєнку була, а суди прийшла додому, да поїхала у Вікторію, ну й як вам сказати, ну там, де вирощували овощі, у парники, та там поробила, а тоді заміж пішла, десь узавсеньки.
– Нічого не розумію. Я не знаю, що робити. Я втомилася, я працювала, я все зробила сама: город обробила, прибрала, посіяла, привезла гній, все зробила сама, нікого не просила допомоги, навіть дітей, бо бачу, що в них немає нічого, немає нічого. Ось і дочка моя, Галя, живе тут у хатинці, вона дояркою працює, а він на тракторі, а ці хлопці поїхали в Київ працювати, а це все одночасно робив у колгоспі, весь час працював, а потім одружився, прийшов з армії, і на станції живе жінка, і вже недобре. Я все зробила сама, і нічого поганого в світі зі мною не було. У мене було вісім жінок у ланці, і ми це собі робимо, бігаємо, щоб поки люди не встали, щоб разом лягти спати на городі, а ми садимо, де якийсь шматочок посадимо, понасаджуємо, вони на нас сердяться, що рано йдемо та саджаємо, а там мати, наливає молоко в горщик чи в казанок, то туди що-небудь кладе, а я беру, і йдемо, а батько каже: «Що ви посуд ламаєте?» Каже: «Схотілося їсти, треба швидко зробити».
Ой, було, – учинає, і вже й уже йа осталас сама, так, а йяк оце на сім'ю пічу паски.
Тут Чирязі городи така баба, як і я
Нінці й Галі, мої дві дочки, їм 20 років, ще й сусіди, так сусідка й зараз кожного року пече в мене паски в пічці, бо у неї немає печі, так по двадцяти чотирьох пасках пекла в пічці, і такі паски біленькі і понапікайу
Всі вони на мене, розбивай піч та викидай, кажу не треба, порося заколоти, ковбаси всякі, а рулети хлібом присмачити, а тепер Галка оце в духовці, побльохує там усе, так каже, мамо, краще б ти була до них у піч принесла, то й я посаджаю, дивилися, щоб і не лопнуло, щоб не пригоріло все, як золото хлібом
Так, ну і хліб, ось я вам покажу, який він, оце синєва, оце пичка хліб, ой, тіки шо, це ж у мене ноги же так болять.
– У ночвах ми замочували, і дома була дак у нас тожи була лаханка така спиціально ми тіки диржали замочували, йа оце зараз, йак оце біле біло, дак йа у ночви, звечора всипала порошка, замочила, ну ни в гарачій воді, а тіки шоб ни с колодазі, шоб, той помок йа на утро оджимайу, двічі чи тричі сполоснула його, й оце ж бачите рушники, все, біле, простині білі, підкрухмалуйу, йа ніколи , а всигда пидкрухмалуйу потрошку, в мене он йа покажу скіки рушників повишивані, лижат білі, усе й простині білі, йа ни лидача то на шчот цого, тіко шо здоровйа вже нима, нима здоровйа
Німа нійак, вісімдесят другий рік, а так робить і дітей погодує, сама, шо ж його вбили, п'ятдесят шостий рік, як його вбили на фронті, а вона ж сама.
– З капустою покладаю, добріших яблук не було, оце пепінка або антонівка, кладемо у діжці і капустою покладаю, такі були яблука, об'їстись ними можна було, оце в мене цього року не було, пепінка вже пропала, а калвіл сніжний ще трохи в погребі є, а то в мене було тридцять два яблуні на городі, і пропали, той солонеці пропали, і яблука були, й груші, і горіхи були, горіх сусед  мій дома не було, так спивав, і шо ми ані лаялись ми ніколи, оце суседа зараз тут , ціх близько немає суседок, його спаралізувало, він пішов у прийми, жінка його вмерла, а мати і не бачить, і ногами не ходить, і глуха, у онуки живе тутичка, уже сімдесят п'ять років, і оце лижить, це ходила одвідувала, вона обнала плаче, чи моя хата стойіт, кажу, стойіт, так ото й яблука було кладемо ми, так уже йих добрішіх не було ніде, ох і добрі йаблука, до мене дак раз уса ланка прийшла на яблука, а в санаторійу, мине голова колгоспу, Вилика, хот раз пойідте, отак важко робите, пойідте в санаторійу, кажу, ні, йа ж не покину, ше хлопиц був цей самий менший у мене, а він, пойідьте, пошов до Ніни, і до Лонки, до зата, підіт у матирі поживіт, поки вона прийіде, хай пойіде вона, у Сочі йа йіздила, ну там красіво, ну йа й пишу ж, а городником робила, дак йа ж написала вже доці, кажу, йа ж такого то числа прийіжайу, пидготовися, бо йа знайу, шо прийдут з городнойі бригади всі жінки, так йа ни вспіла в хату війти і роздіца, йак вони всі іс плашками і закуска
Ніна так і холодно понаварувала, а вони так поскучали за мною, дак страшне йяк, йа робила, типер ізгадують, нимить, нині, і сад пропав, і все пропало, нимить і в мене на городі були йаблука хароші, пропало все нимить, разом зо мною на пенсійу пошли
Або косарі косять, жінки ж збирають, і самі складають у копи. Було в нас таке, наприклад, і зараз удвох ми повинні по п'ять коп до обіду навіязати, так ми бігом, рвемо, та зв'язуємо, і це ми до двох годин п'ять коп навіязали і склали його в копи, а й як ті, що возять уже ж, щоб сік їм за день треба по копі привезти, це то й я вожу на підводі читай, а вона одна на дві підводи накидає, мені накидала, і другі підводи накидає, я повинна за день сто п'ятдесят коп привезти, і відвізти в скирту, кидаю на скирту, а вони кладуть у скирту.
– Підвід, підводи, чи п'ятнадцять підводів, чи десять, чи скільки є в бригаді.
Миколаювання, Варка, Савка і Миколая, три дні, це святкування, Миколинове святкування називають у нас, ось буде, 19-го буде, а 18-го і 17-го це Савки й Варки.
Це Микільські свята називають у нас
– Полотно, це ж коноплі вибираємо й їх, і несемо в ставок замочуємо їх, як вимокли, ходимо довідуємось, як уже розтираються ті, значить ми вітаємо, сушимо його, тоді сушимо його до тих пір, шо вже типаємо його ту кострицю, а тоді вже на терниці тримо його, і на піч носили, й у піч ховали, шоб його можна, а тоді мичимо мички робимо з нього, а тоді на прадку сидимо прадемо, і полотно і так і рада, і все, одна ковдра тіки пражу прадемо на основу, а на піткані із клочок крутимо оте все, і тим мотаємо тоді на клубок, і ковдру, вкриваємос, а костриця засипає й очі було.
Чесно кажучи, вдома нас було восьмеро, а десь, нічого не було, – Так хіба ви, у всіх людей були ковдри, ліжники.
– А я казала за ліжника, так правда кажу, Боже, вона як уняла, як глянула, так собі порізала, і на долівку лягла, і разу нічого не вкривала, а тоді ж як іде заміж, Боже збережи, як ліжник був, ой, оце іде заміж ще й ліжник є, це вже вважай, шо молода багата, таке було, а типер і ним його і заміж ідуть, таке все гарне, і вирблужі оділа, ватані, гарні, а тоді ліжник – Ше й ковдра дручка
– Дружка, бо це те саме, що й раніше, то там залишаються тільки нитки
– З того тоді сучимо, значить то дручка, і там жи костриця отака вбілшки, уже йак укрийиса, дак почуха.
– Як при німцях, так копиці стояли, думав, шо сила там, так кидав бомби, а тепер усе винищили, то було дерьмо по болоту, все повирубували, і зробили море, ну море, частина й є й чистого, а частина оцю жи, по морю, і оце ж два пошли по рибу і потопилиса, да оце дві ниділі одного, поки найшли, того таки чириз тиждин найшли, а того аж чириз дві ниділі аж найшли, – Аж із Грибйонки був, оцево мабуть, – І ховали його прамо так жи ж, скіки сто двадцат вінків було в нього, і мира, дак вес мир ішов, як його ховали, оце недавно, наверно днів п’ять, як його сховали
– Ні, більше нічого, бо я вже зламала гілку, а мені вже досить цих гілочок.
– Воно таке, я кажу, рибу ловлять у тому морі, а кидають у нього всяку гидоту, в кого сало старе, викидають, кидають туди, дохлу всяку гидоту, і йдуть і рибу.
Я ніколи не купувала, ні те, ну ось так ловили, тих водолазів привозили, самоліт літає, шукали його, ну страшне, ну вже там начальник, що керував цим, каже, вашому морі багато чого понаходили, шо ви його й не знайите
– Ось надягай рукавички, щоб не голими руками, і на столі
– І ось на столі ставлю оселiнчик i кладу сiна туди, i вони це сталяють кутю, борщ, зварять сталяют.
– І хліб кладуть, і пироги кладуть, – Ше на столі кладуть по углах хліб і посиредині пид хліб кладуть гроші, на куту, на Новий рік, на Водохрище, – Ни по багато, а так копійки
– Мама, Свируха каже, кладуть скидки, діти, кладуть, щоб гроші заробляли.
Ну кидали там дідько, а таке
Так, ось був мій чоловік, що в кошику є, все до копійки складають, а мені каже: «ти вночі крадеш»
– Так робить, щоб було що їсти, хліба-бо немає
Так це ж урожай, щоб не був голий, так ось у рукавицях, а це ж і сідай утнуть їсти, мороз, мороз, іди куті єсти, як ні прийдеш куті єсти, так ні йди, – Так це ж не на першу куті, а на другу, – На другу, так ні йди до нас,  – Мороз, мороз, іди куті єсти, це тричі, як ні прийдеш куті єсти, так ні йди на наше жито, й на пшеницю й на всяку пашницю
– Ні спіши, – Дак ти все розкажеш
Годуй, стараюся, як мені не треба, щоб порося заколоти і обрізати, і до Пасці, щоб у мене було завжди свіже, все було, і вона, і я, і оце ми вдови, і в неї немає чоловіка, а кожді готовиця, щоб було хоч мале, хот велике, хот яке небудь, а шоб було на празник.
– Так? Ну наприклад, хлопці зо мною познайомилися і кажуть, що до тебе завтра чи в суботу, чи в неділю прийдуть, прийдуть могорич пити, ну й я згоджуся, приходять два чоловіки з булкой, приходять, ну могорич згодні пити, молода й молодий іде рідних там тіток, хрещених на могорич, випили могорич, коли свайбу домовилися, і свайбу зробили, оце таке
– І кличуть молода і дружба кличе на весілля, – так домовилися, що вже скоро, то тоді ж уже молода молодій, кличуть на весілля, а це у мене була наречена, – наречена була, так кажу, батько й мати просили, і я прошу, приходьте до мене на весілля.
– А дружка, – А дружка з ціпками за дітьми бігає,  – Нічого цього казати, саме наше було, – Ленти підбирає й бігає, – Я розкажу, вона ж молода, а я дружка, ідімо ми, тоді поправиш ти, як не правильно я скажу, ідімо ми кликати, а собаки за нами біжать, я ті леті та все чисто наперед суди забрала, і за цими собаками
– Так, Дунко, хіба можна так робити? – А я кажу, це правда, а я кажу, а вони на нас гавкають, чого, я з собаками граюся, два цуценяті за мною біжать і кличуть,  – Щоб із калиною були цуценята.
– Тоді ж і закликали в нас робити дівочий вечір, адже тут роблять дівчата, тоді співають, довго.
– Молодь увечері вся, молодий з молодою, боярин і дружба стоять біля дверей.
У суботу в нас, у п’ятницю забирають гардероб чи скриню, а в суботу вилазять, ну ми стоїмо ж там, поки вилазять, а тоді вже витираються сідають, дружок уже ж мати садить, ну а боярин каже, а йа дружку одвіду додому
– Так, так, так, я сама скажу, ага, це все скінчилося, а потім батько мого хлопця відвіз додому, і вона вже мені каже, що він тебе кличе додому, а я, чого він мене не бачить, я піду, я буду тут спати, я раз, раз, знімаю все, все зі себе, і по хаті.
– Украйінська, рубашка, сорочка, у тій по хаті йа в йіх же, у йійі батків, у вас, йа по хаті, йійі жиніх каже та так же ни, шо, а чо він буде мине висти додому, йа сама піду, або йа буду тут спат, ни нада, це справді, ну ни нада  – Козинатко було мале, дурне
Яка? — Козеінатка, мале дурне, було, — О, йа молода була, так така розумна, розумна, розумна, аж, аж, аж.
тоді вже це зосталаса ж тут ночуват, воно й нидалеко йійі батки й мойі батки, дак можна чириз город, йа ні тучі ні грому ни бойуса, у йіх зосталаса ж таки ж ночуват, додому вранці другу ж одежу надіт треба, пиридагтиса, прийшли суда до йіх, уже ж той те вілце, а тут уже, каут у нас, пойізд приходить за молодойу ж, ну і буйарин украв у дружки ложки
– Ні встигла, а зятець на другий день приніс молодим сніданок і в буярні картуз украв, і тільки кохана заплакала, так, це справді, це ж ні, – Буйарін тут, оце по сусідськи є, а вона дома жила, де кахве, йшли повз кахве, отже йа там жила, і вона прилитіла туди
– Так, з цим картузом. Ось вона молода, а він уже старий, і тільки дружина пішла додому, картатий у нього вкрала – така порада
Рада, всьому ж йому треба могорича йому становить за, – А в мене за столом із коси ленту таку здорову гарну, а в мене з коси ленту виплило, забрало,  – Ложки крадуть, а тоді прийдут уже туди ложки й тарілки побйут на порозі, це вже той, і ото дружка викуплат, могорич мині треба дават йому за картуз жи, бо украла, хот і ни тоді ну всьому.
Я знаю, що ти знаєш, як дружити
Я свої речі всі чисті, стрічки, усе наперед, під руку, і тільки кофта зім’ялася.
– А бабусі стоять і кажуть, що це за наречений, який пішов за собаками
– Скіко, йак чотирнадцат год да, шо, йій восімнадцат, а мині чотирнадцат,  – В пониділок йак даруйут, приводат, дак мині батко нічого ни дарував такого с худоби, бо ни було, а колгосп ото привів кабана мині такого привили, вимили йак папіросна бомага, із свинаркойу привили, голова колгоспу прийшов і той, і привили того кабана, шо пид стіл ни пидлазив, ото мині такий був подарок, а дома нічого, бо ми бідно жили, нас багато було, дак ми бідно жили
