Я знаю брата покійника Сергія, ну так вони варили борщ
Навіть собаки борщ їдять, це так засипають їм його
А у нас є знаєть цю копінницю Сергієву, то вона й агоді, цієї клубки цілу кушу мерзлую на хаті, беруть, і значить шо? Вариця мнасо.
Бульба там, а потім вже кладуть туди це, капусту, і ця капуста свіжа, і беруть кислі ягоди та смажать трохи.
Ось вони, лоп-лоп-лоп
Від вуна мені пахне той борщ, а зараз
Так от, це те саме, що й раніше, боранці так і зараз ті самі батяки
А в Кіровограді була та бабуся, яка варила те саме, що й борщ, але вже густіше. У ньому багато булбів, капусти, а ще є капуснак, пшоно, шчопта.
Що, знову щось не так?
І колишня, а також це і ходила, так само як and now she walks in the street.
Що там таке, що вариться з м'ясом, так і того самого м'яса не було, а затоукою затоуквалі.
Так чують чують, чують і смажать, туюту
та ні, але я не пам'ятаю, що це за дитина
Смачно, чи не так?
Борщ то в основному так само варили, як і зараз варять
Вона тоді була такою біднотою
Я знаю, це Басачов Уланко, він говорить, що це щі і картопля кидають у борщ? То він жеж густіиши.
Наша Ніна шо у Висоцьку живе та ще покоїнік Сергіі буу, та вона йакос ночувала та і наварила борщу, та вже наліла йому, щауланого.
А ви зовсім не розумієте, що таке борщ?
Немає бульб і щавлю, насипала пшону
Яка кислотність підвищена, бажано вівсяну чи гречану крупу їсти, я вівсяну у мене є, це не каша а січка.
Ось і є то в суботу, прийшли ми з церкви і це такий борщ вухатий і з рибою.
Але я і це, то я рибу відразу вмию, щоб вона там не кисла, а тоді вже так гарніше.
Я був би теж не дуже люблю, в борщі, не дуже я люблю
Це теж віце-дит, рідко і гуде покине
1. Ходить сон по селі, носить сон в кошилі, усім діткам продає Василькові так дає. 2. Набираю як кошик. 3. Чи то правда, чи кошик – не знаю.
Йду на полуденок з пудингом.
Я спотикався – не біда, що я бачу.
Заресь, ви бачите, буде дощ, бо зараз дуже сильно затяглося, навіть потемніло.
Навчання собаки потрібно починати з семи місяців.
Ніщо в лісі не померло, поки ти не прийшов.
1. Собака гризе кісточку з вишні. 2. У вишні є кісточка.
Хтось із собакою зайшов до двору, та батько так його поб'яв палицею, що той аж завиляв.
Син одного разу з розмаху вдарив сокирою, чурбак розколовся на дві частини.
Треба припасти до свого колін.
Це не мисливець, це птах.
Діти бігали, змагаючись, хто швидше добіжить і стрибне на дерево, а звідти до групи.
Зараз купують рушниці для полювання.
Вона бреше – подивіться на обличчя і скажіть, що вона не брала.
Не обманюй мене, стара… увесь вечір хлопці гуляли, не давали спати.
Там титюрики булькочуть. Булькотет тітурики
Бусак і буслиця на кублі.
Як летючий бобр, так будеш шмигкий. - Бобер підпалить хату, як кубло розкидати.  - Бобер з бобрухою.
Деревне вугілля може спалити будинок. Деревне вугілля летить само по собі, а потім його пара.
Іван-Кликун зробив у нас кубло.
У нас говорять, що Іван казав... казали, що чоловік був Іван звався.
За горобцями не можу курчатам пшона посипати.
Кращий воробей в жмені, ніж корова на вербі.
Не рубай вербочку, тобі не потрібно.
Ворбоюхи в лісах роблять гнізда.
На цьому пагорбі полювали мисливці.
Собака гавкає та скаче, коли бачить зайця.
На голубці треба мати і квашену капусту. У нас у голубці м'яса немає, а такі лише крупинки засмажені.
Черін – це грибівник.
Вертоліт пробіг під теплицею, натрапив на Свистуна, питає, чи не бачив мого мордуна.
Нова миша пробігла дірку в підлозі.
Не лізь! Буду джджарити кропивою.
На ньому довге волосся стирчить догори.
1. Викинь говню з ведмедя. 2. Діки ведмідь.
Топанку. Я люблю яблука.
Якщо джерело, то і вода холодна.
Копали колоду, і якраз натрапили на джерело. Гострим сокирою аж загнув джерело. Вимили джерело з пальця.
Вода добра... У колодязі жила...
Не заходь у халепу – завадить буде.
Носова кала висить. Кала хати гризе.
Ні, не клікай тими залізяками, голова болить.
Чоловік іде на поле і плете сандалі.
В наших лісах багато козятітса.
У нас уже звикли не пити горілку.
Нам треба витрусити борошно. Витрішуватиму полотно на раніт і буду з них покривало твити.
1. До постолу другі гонучи. 2. Помийіш пудлогу, то гоунучи не кінай — повис на плотови.
Молоко пропускають через сито в посуд
Страча кличе ксту! ксту! Як хто вчує те слово, а розуміє, до чого воно йде, бере чисту рубату, і воно злетить і сідає на той платок.
Урожай з червоними дірками від пожежі. У тій луці пшеницю косили два дні. Лука горить.
Так, як поминальна, і як поминка.
Шпурити, як митки. Така з порадою, як митка. Така з пам'яттю, як митка.
Такі ж як миття. Такі ж як миття. Такі ж як миття. Такі ж як миття.
Чисто, як умивання. Поле і титью, як умивання.
О! Такі лисиця, що хочеться. Узяла гілочку, як у лисиці в зубах.
Я викурив кота з ями.
У собаки зверху чорне, а пудсподом пудбіл.
Приїхав відразу й не розповідай.
На вечері приходять аж до сутінків.
На вечір туумичі будуть з кислим молоком. Ти дуже посолила туумичі. Піди поїж, я додам товченого часнику. Туумичі на вечерю не годяться.
Щоб не налякати тхора, закрийте ніс.
1. Відкрийте вікно — нехай дух у хату заходить. 2. Покладіть гарбуски на підвіконня, щоб вони висохли. 3. Під час прибирання треба бути обережними, бо вікна крихітні.
У фініку росли гриби. У фініку тетеревки.
Воно б тебе в безодню штовхнуло!
Загубив у лісі сокиру, то стара квандить без кінця.
Стала стала і балакає зі мною, а я не маю часу.
Не тримай монети в вусі.
Жінки сиділи біля подвір'я і весь вечір базікали про вчорашні події, що відбулися на нараді.
Як бабуся сказала – не калатайте мені, то й аж заплакала.
Ота Юля б тут кулачком билася.
1. З самого ранку вже галакає і галакає. 2. Заперло тебе! Шосе понув носа так, що й не чути.
Жінки зібралися біля подвір'я і весь вечір балакали то на цю тему, то на ту.
