Що першим ділом треба зробити, щоб борщ закипів?
Ось, ну ось, Ваше думку, що?
Скажіть, ви чули в останні роки, що там були шахти, чи по радіо це казали, чи по телебаченню показували, знаєте, там воно є і зараз.
Так, такі молоді хлопці, мені 19 років, а вони вже майже дорослі. Ну, один хлопець так до мене в парті, щось каже, що треба першим ділом почати варити борщ?
І яна ж пік-мік, то маса пам'ять, то ще щось шос такийє йон каже не-не, а там каже ну а шо, первім делам надає пам'ять каструлю сміються.
Так, і що ти хочеш?
Так, так, яно мене ще в юних роках у школі, так, яно мене в пам'яті що я ношу.
І яни усо то теж одна так кричить а другайа бурак пакришит там ішче шос а йон каже не-не, а тади каже ну от твайе мненійе йакойе йон каже шо первім делам нада чи чугун мі у чугунах варім набалш, чугун паміт а тади уже варіт борщ
Тут ви не можете нічого зробити, тому що я не знаю вашої мови. Немає жодної можливості навчити вас чогось.
Абрезау, бурак, і від якак наприклад як і варю абрезау бурачок.
Галя Малашчиха каже: «Ну ось тади, некаряйє казала. Гала Малашчиха і я на даху, і я на скорі кришу, бурячок ті на пакришить а йа на торку.»
Не ламайся та й пиши
На тору на бур'яній патор бураків
Це картопляне пюре, а це бурякове варення
МаркоУКУ він ріже на є... чи то і...
Немає більше Маркоука, це вже в останній раз, щоб похвалити Маркоука
Ну йа в печі дак шо йа зразу хто он каже шо картоху после а йа бурак картоху хвесайу, і йак маса йак маса йо сиройе значить у набалш варенайе, такийе шо загатаулуйем на_зіму а тади вже ж, і маса укідайу у печ і варіца
Також я не розумію, що ти хочеш цим сказати.
У парізав таких самих доларах, як і раніше
Там картоплина, такі вов буряк, такі во дві картоплини, хасаліжмен'у
Ну, поцікався би і в бо... і в оцю ж і в борщ
Такіми ж дольками, як і смажиш ти знаєш, як смажиш картоплю?
Так, так інакше не скажеш там
Ще щось у місті, так надав, а коли я прийду сказати.
Так, і в тому, і в ваді утюю пасаліу, і хаі варіца пак.
Тобто більший казанок ставлю
Скільки ж така сім'я має кілокалорій, коли скільки важить чи пат літрах чи три чи дві чи, так само і маса дівів що скільки.
Ну, так тобі кажу, що який саме чавун ти вариш, чи каструлю, чи пляшку з водою, але на пляшці з водою надає є. Скільки кілограмів, а як дві, так і вода скільки кілограмів.
У кафе сіли, хапайте дак ножем, атрежете
Так само робиш і як, думаєш що робити так йому ж загадаєш на_нача, щоб вінно розтоло.
Хто ж так даєця, що на думаєши й борщ?
Маса там було в маразмі.
Так, сіль додають у воду для заварювання чаю
Що там вже кипіло, що вже гарно кипіло, так і капуста, капусту наріж і смажити її з маслом, як хочеш.
Ось і пожежник, так на тую, на торку, маркіну, на скаваруда
Ну, чо, яна, молодая, яна хоч в пальчик, яна ж...
Ну, пасквіл, так і на ньому ще шкребеця тонко
Вже більше не обріжте цю шкіру, як і картоплю
На сковороді жир або, що ще гірше, масло вже розжарилося на олії
Там же, в тазик, сколько нравится. Большая кастрюля значит больше, меньшая значит меньше, значит меньше марквинки и жарчика.
Також я чистили також саму як картоплю, і тому парять ними, шматочками хії жариця.
Червоний борщ, а який саме борщ тебе цікавить?
Так, у нас борщом називалося, раніше борщ був, був у борщі буряк.
Це раніше називалося борщем
Щось вже дуже багато там і зеленого борщу, ще там щось борщ варять, з кропиви якісь, ну і раніше варили.
Раніше ну і ах, ось ці центральні... центральний бульйон, варився в печі там
Тоді я заспокоївся, і все було добре.
Ще були такі, ну варили по-своєму борщ, туди масу не клали, а в основному, клали, або гриби з канерою, або у кого канери не було, то самими сушеними грибами, але в основному ісушеними.
Не свіжі, і ніколи не бачили
Хоча в деяких країнах вже варили борщ, я пробував його з грушами та сливами.
Сушений, ну, і сушкою у варінь
А вже називають і зелений борщ там
У нас це називається у нас, щауланкой називають
так, вже переїжджає до нас така страва як зелений борщ
Це стосується яєць із щавлем. Ну, коли раніше люди жили бідніше, то було таке рослиння, як лобода, вона і зараз росте у нас там, де є.
Ще в ... в цей борщ, кришили багато лободи, вона там варилася, разом з буряками.
І з картоплею, і з капустою, і з м'ясом, то вкривають ще й зеленою лободою туди.
Ну і як? Як і раніше, як ніщо не змінилося, в обід ми обідали у нас, сім'я була невелика.
Так шо, в нас не було якоїсь ієрархії, ми просто накидалися, сідали і їли.
Хто міг, хто приходив, там баба була, так баба
Могла і поїсти, могла і не поїсти
Мама на роботі, а тому вона обідає о 12 годині. Приходить і йде, а я в школі навчаюся до 2 години.
Так, ну і єдинственне, ну й ак, по, по вихідних теж, так сім'ю щоб сідали і, йекес празноуство устраювали такого не було.
