Як вариш борщ, спочатку наливаєш воду, щоб вона закипіла, тоді дрібно рубаєш бульбу і кидаєш у воду.
тоді стружу буряки і ріжу вже, щоб бульба зварилася і бурак, тоді вже йяк сі зварить, тоді робиться засмашка, кидаесі цибулю сі ріже, сметану або кваснойі солі, або воцет, коби не утратиу колір і смак, і тоди би усо покипіло і уже зварении
Ну борщ, так як на наш звичай, ми переважно раніше квасили, бурячки кришили на маленкі частинки, заливали водою, він у тій воді стояв тиждень і вже потім він такий кислий і тої борщ сипали на воду, кришили капусти, цибульки, моркви і варили, ну його треба варити доуго, того ще він квашений і твердий, а такиі йак тепер варичі борщ, молодіи, свіжіи, то його за пару хвилин звариш, а тої треба варити було коло півтораго години, зажарували
Перевод текста на стандартный украинский язык не требуется, так как пользователь уже перевел его. Однако, чтобы обеспечить корректность ответа, можно добавить следующее: поскольку перевод уже выполнен, то дополнительные комментарии по тексту не нужны.
На балу кидаю картоплю, кидаю капусту
Коли капуста звариться, тушіню буряк туди кладу, заправляю томатом, сметаною.
В борщі обов'язково потрібно квасолю
Що ще? Ну так, борщ готовий.
Закваска, лимонна кислота або помідори роблять борщ кислим і смачним
Солоні, зараз вже є ці м'ясові вироби, приправи ще можна додати і цево, приправи ті м'ясові вироби та борщ готові.
Борщ добрий, як і багато сметани
Колись варили борщ, кришили буряк на такі пластинки
Червоні буряки натертують, наріжуть на пластинки та вкладають у слойки. У слойки, а не у млинець, тому що слоїків колись не було.
У гніт кладуть і кладуть на тепле, щоб він там сидів.
як тільки насититься тим борщем, тоді беруть цю юшку
Коли в борщ додавали те, що давали: трохи квасолі та картоплі, також буряк. А цей борщ кислим зробив кислий, що він скис
Був смачний червоний борщ, але пісні, тому що в ньому нічого не було
Там я дрібно порізала цибулю, потім її обсмажувала на олії та і так у сотейнику, тоді додавала води, щоб було більше бульйону, а ще сі махало лишку, а як сі капнуло того борщу
І так борщ був пісні, шо аж було сі відчуття у нім хіба муки возму трошки, розіб'єсі муки таї сі заправит так мукою або йаіцем, бо корову рітко хто мау, не було корови  а йак була корова, то складали цілиі тижден сметану, а у неділу робили масло, бо у понеділок буу базар
то у понеділок несли то масло продали і сир, і масло, а удома лиш сі лишила сирватка і масленка, білше нічо  таі так тоу масленкоу ше тоі боршч сі запраулело, таі таке
Тепер я вже варю борщ, ріжу картоплю, ріжу буряк, купую або маю свіжі помідори, ріжу багато цибулі на кружальця, кладу олію
Тоді, тоєво, кидай у тамату або помідори свіжі, пережарюю їх.
І ще на такий банку вісім літрові, так і більше я даю, як півлітра сметани на такий борщ.
І пекуча спека, пекуча спека в олії
І тоді трохи борошна додаю, так близько двох-трьох ложок у ту восьмилітрову каструлю борщу, щоб він був таким ситим, густим, смачним.
Але і моркву ще тре, то її разом і туди переливаю, як він борщ готовий, переливаю в цей борщ, заправляю так борщ.
