Ну борщ я як варю кидаю дес ягуса кумаху чи дес мнаса йакусі кусочок кидаю, туді бурачка тру на тертку, морквицу туди, цибулю убираю туди, листочка, пусолу, листочка укину і бараболі
Кинула картоплю і білу ше кришу капусту поки кіплат бараболі, а зара бараболі бистро роскіпають, шо йих тре на самому устатку кидати, ранше капусту, буряки, а тоді бараболі так роскіпають
Так і там додавай томат, трохи, помідорець, влітку є, помідорець, свіжий кидай у нього, щоб був смачний борщ.
так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так
Коли я маю варити борщ, увечері замочую квасолю, вона без ночі пом’якне, рано нарізаю буряка столового, кидаю в неї м’ясо, сполівакую і стаю на вогонь варити.
Підварися, тут собі підготуй бараболу, набери бараболи скільки мені потрібно, а тоді кип'яти.
Доходи так і як до готовності, кидай у бараболі, докришуй разом капусту, кіпит.
доходи до готовності, і приправила, на сковорідку наклала цибулю, додала трохи жиру, обсмажила, додала томатну пасту, пережарилася, додала сметану, перемішала, додала перець, листя, перекипіло у сотейнику
Їла борщ, як вже все готово, кидаю приправи
Залишила приправу, покушала, посолила, треба поцідити, улала поцідити, і борщ вже доходить до готовності.
Ставлю каструлю на час, щоб закипіла вода, кидаю м'ясо, квасолю, збираю і кидаю у каструлю, потім кидаю, потім ріжу капусту, ставлю сковорідку, ріжу цибулю, підсмажую, кидаю на сковорідку томат і сметану, трохи проварю, кидаю сіль, можна ще треба досолити, кидаю лавровий лист, перець молотий і усе переварю, і за дві хвилини готовий борщ.
Я розповім свій рецепт борщу
Спочатку потрібно замаринувати м'ясо. Щоб борщ був смачним, м'ясо потрібно вимочити в холодній воді. Замочуємо м'ясо, щоб воно вимочилося, тоді вся жорстокість піде.
Замочіть кожну курку в холодній воді, потім налийте воду, киньте в банку м'ясо, а також киньте туди квасолю.
Банак — це те саме, що й каструля, але краще її варити в банані, в банані вона краще тримається і зовсім інший у нього смак.
Кидаємо макарони, кидаємо квасолю і варимо, варимо ще з півгодини чи більше варимо, далі в ту саму каструлю кидаємо картоплю, варимо картоплю, коли вже майже картопля та квасоля і маса проварилися, тоді ми робимо, беремо пательню
На пательню кладемо червону буряк, бурак, моркву, помідори все перемішуємо, ще трохи хто що кидає сметану, потім у каструлю де усе варилося кидаємо капусту, коли те вже усе звариться то вона називається зажарка, тоді ми те пережарюємо усе викидаємо у каструлю, воно ще один раз перекипає, для того кидаємо разом
Щоб був червоний борщ, то ми відразу кидаємо помідори, обсмажуємо їх разом з цибулею та морквою. Помідори смажаться, а потім ми все це додаємо до вже приготованого.
Тоді закидаємо це все в пательню, викидаємо, можна навіть ще трохи додати сметани, а в самому кінці ріжемо усяку зелень: петрушку і кріп, хто що любить кидати, і зелену цибулю.
Воно ще тільки один раз перекипає і усувається, борщ готовий
Він смачний і має колір. Щоб мав колір, потрібно, коли ти зажариш борщ на сковорідці, кинути туди щось, дехто може сказати, можна капнути оцю, кинути яку-небудь чайну ложечку, тоді він буде мати такий червоний колір
Ставлю борщ, як є м'ясо, кидаю кусочок, варію яблука у борщі, а тоді кидаю моркву, бараболя, капусту, картоплю, усе кидаю і воно вариться, тоді ще томату кинула, зажарила, прижарила, щоб воно було смачне, сметани лошку кинула
Борщ варили не так, як раніше, тепер усе по-іншому
борщ колись квасився, літом борак іду на город, квашу, зробила свіжі, трошки кіста укинула, такиі хліп шоп він прикис, борщ укис, це нинки наквасила на борщ бурак, скришила у слойіку чи у глечику, колис слойікіу не було, усе черепйане, добове, черепйане луче йак це усе до цого
Він кидає туди бурячки, такі дрібненькі, кидає, зараз буде, зараз є, квасолю, кидає шматочок м'яса, кидає ці бурячки, ріже картоплю, все по-новому, наливає воду, і ставить у піч, варить, то борщ, то не так, як топір, то борщ, усе разом, цибулю вже або після того, як ріже, або цибулю вже оставляю, як закипить тепіро, цибуля кришиться
це борщ, а потім вже збила сметану, як і так, як вийшло, трохи в сметану, муку чут і пережарила цу сметану, як уже він закипів раз два, вже заправила йо, укинула ще цу сметану і усо, більше нічого
Так, я вже борщ зварила, ну що картопля, буряк, морква, капуста, квасоля.
Що з'їсти, то вже на голому місці пересмажила цибулю і усе
І зварила той борщ, тільки що в ньому є кислинка, щоб він був кислуватим, а потім додавай цукор вже по кусочку, щоб був кисло-солодкий.
також люблю їх, а вони також люблять мене
І так, я вже борщ зварила і наклала
Вони мигнали тую борщ, любо дивитися
Як я вже поїла вас і кажу, я вам безкоштовно його зварила, зовсім безкоштовно, а ви все висмоктали.
Немає м'яса, вибачте, але й без м'яса смачно, засмажте на олії і смачно.
Текст перекладено українською мовою, але не містить коментарів.
Що там вже треба?
Вона каже, що це добре, що в тебе на городі все своє.
І як у людей немає грошей і все потрібно купити, візьми порахуй це все, що купуємо.
Щоб кинути м'ясо, можна купити ребра, тоді це буде дешевше
А мені в соромі й є там м'ясо, немає, а шияка сало є, сало накришила, зажарку зробила, зажарила і харош.
Нічого не кидайте, все покладіть, покладіть, і воно перекипить, як сир, то ще сиру накидайте, то ще лучиться.
Він мені сто разів говорив це з цією сметаною, ніж з цим м'ясом.
І ось, як кажуть українці, це саме і є надзвичайно смачний український борщ.
Розсіяти жито, на грубій розсіяти теє жито, тую муку
Він трохи переварив, тому давали жита і петрушку, і часник, і цибулю, шкварки або і масла, і трохи приправили, то був борщ.
Ось тепер вже по-іншому, а ось зараз дають капусту, дають борщ
також і пиріжок, м'якуш, і бублик, і морквину
Також купуйте помідори, давайте
І є борщ, трохи підсмажити борошно, сметана, і борщ
Я так собі лежу вночі, стара жінка, та і думаю, що вже варила, але встала рано, увиділа сапку, пішла на город, нарвала картоплі, буряк вирвала з землі, нарвала квасолі стручками, а потім прийшла, запалила у печі, поклала такі тонкі патички, зачала тої борщ варити, фасолку посолила, та і зачала варити його, а потім ще пішла на город, нарвала кропу, цибулі нашпигла, нажарила на волі, а потім ще сім’на на блюдочку, піджарила у макітрі, макогоном утерла, процідила через сито, туди у той борщ.
Такі пісні борщчики варили, бо ми дуже бідували, не було чого варити, і вже так думала: «Як же тобі буде борщик, бо сметани не було, люди бідували, такі пісні борщчики варили, бо що було більше варити, тільки з городу, а ще зварила горщик зіпку, картоплі у мундирах, і потеребила, і так з борщиком їла, бо хліба не було, де тобі хліб був, кукурузануї пекли, але й кукурузануї не було, бо дуже була біда, люди дуже бідували, так шо не було де що узяти, тільки жили з городу
Варимо борщ. Борошняну квасолю не потрібно заздалегідь замочувати, а молоду – трохи, а вже стару квасолю треба трохи вимочити, щоб вона хоча б з суткі чи півтори, ніч, набубнявіла і тоді добре варити, трохи поварити, кинути туди вже буряк, а буряк накришити гарненько соломою, треба посолити, він пустить сік і цей сік зсікати, і кидати до квасолі варити.
Що таке? Що це взагалі? Уже картопля вариться, вже баклажани, вже капуста. Ну що ж, картоплю ще туди додати, треба вже варити.
бабки, али ше шо, треба ше брати молодойі капусти, бо без молодойі капусти боршч не пахне, неукусниі, уже тут худобу тримали, варили, треба закислити, ну чим, воцетом не, воцет недобриі дла організма, а ми баночку сметани чут кислойі бах туди, закислили йего, ну усо, уже зажари там чи салом чи олійом, маі таке обйіденійа
ну усо, перчик кидати треба дла пахноти, листачка кидати дла пахноти, шоб йакис боршч не чуу вітром, али шоби боршч йакиіс такиі буу, шоби йего з апетітом пойісти, шоби миску вилизати, йак тоі казау палчики облизати, о
Готуємо борщ. Нарізати буряк, квасолю, варимо, варимо квасолю та буряк, ще кладемо шматок м'яса, так, і варимо його, варимо, щоб вже квасоля була м'якою, буряк, кладемо картоплю, отак
Трохи поваріть, тоді киньте капусту, щоб вона зварилася, о так.
Покришити цибулю, щоб пахла, кинути листок, зажарити томат зі сметаною, потім вилити у борщ, і сало пережарити з цибулею і приправити, приправити борщ, тоді й як борщ, якшо приправимо тим усім, буде борщ харошии
Ну, як борщ допустім готуйу, то се, кришили руками бурак , фасолі мочили , фасолі , бурачок , картофлі, ну, йак було чим помастити, то мастили, а йак не, то було таке, шо чи горіхіу зернат утерли, чи зернат гарбузових утерли
як не маю олії, немає сала, ти і так робила, як виходило
От, наприклад, зернята допустімо гарбузові наобирають, голенькі зернят у макітрі, череплана макітра.
У мене є там макітерка, махонком утраса, і воно шо, зернятка, чи от горіхи зернятка, тії у них же олії є, тії то, ну
Цибулину туди ж, розітнемо в м'ясорубці, і це буде такою приправою для борщу.
Що таке закислили? Що таке закислили, зараз оцет є, томат зараз закислить, а так робили.
Коли варили борщ, брали буряк, картоплю, квасолю, капусту, кидали шматок гарного м'яса, але давали кислий буряк, квасили буряк хто в діжці, хто в відрі поливанням, і без того буряка борщ не варили
Зараз Уляна зовсім по-іншому варить борщ
Зрозуміло, можна додати шматок м'яса, можна додати буряк, але вже іншим способом, кладуть буряки в борщ разом з квасолею.
Він вариться, потім його витягають, а тут на сковороді смажиться цибуля, смажиться морква і тоді туди ж додаємо буряк, додаємо томати і сметану, воно все разом пересмажується і виливаємо в каструлю, туди де варилася капуста, картопля і квасоля
Влийте в каструлю буряк з тушонкою і якщо немає кислоти, можна додати трохи оцту.
І отримується дуже смачний, дуже смачний борщ.
Трохи спецій додайте, і смачний борщ, як колись буде
Колись, як варили борщ, то не так, як тепер.
кидають квасолю, кипить картопля, тоді капуста
Колись так, усе розбилося на одне
У печі палили, сало нарізали, залили водою, додали маленький шматочок сала, дуже маленький шматок.
воно усе зварилосі, тоді бирут тоі кусочок сала витагайут , трошки покришат його у макітрі, трошки колендри кинут чи перцу, цибулку, і с квашиного бурака варили боршч
Тоді жодного соусу не було, ні томатного, і він кислий вже
Буряк зварили, порізали, адже буряк кидають цілим, зварили і приправили його пшоном, перцем, цибулею.
зараз немає такої борщівки, що в печі варяться і є дуже гарною
Я люблю готувати борщ. Кидаю шматок м'яса, він доходить до кипіння, шумлять, а потім кидаю квасолю, буряк, кришу буряк, тоді воно трохи покіпіло, тоді кидаю картоплю і капусту, а зажарку зажарю, кидаю смальц, тоді цибулю, вона зажариться, а тоді ще томати, сметану і воно, і такий борщ дуже гарний.
тоді кришу бурячка, кидайу фасолку лушчу, картошички, капустки кришу , і уже воно кипит , кипит , йа тоди кришу цибулку на пателну, і прижаруйу трошки, тоди макогоном тру у мисці , миска чирипйанка , і тоди биру помедорку, піджару ше помедорку
Тоді я кидаю в борщ часник, додаю ложку оцту, потім їжте, добре чи погано.
як маю сметану, то кидаю і сметану в борщ
Часом з олією, але більше з оліїчком, тому що старі люди вже до олії звикли, а часом і салом.
але більше з оліям, і вже тоді покушала, солі, перчики, листочок, ну так шоби був добрии борщчик, бо так я хочу шоби когось і угостила, як хтось прийде до мене, не тілко сама найіласа, алехочу комус і дати борщику, бо старі луди вже так хтат комус дати, шоб милостина була від Бога
Як варити борщ, мию в маслі, кладу на плиту варити, тоді кидаю листя лаврове, сіль, струшу картоплю, тру на тертці столові буряки, жару на волі, потому моркву
Зваріть квасолю окремо, приготуйте хрустку зажарку, збризніть сметаною та томатом.
Колись борщ так варили, що не було з чим варити, не було чого варити
Я здеру цього буряка, кину картоплю, засмажу і додаю цибулю на вогні або на чомусь, тоді так і будуть варити борщ.
Вже кладу шматочок м'яса, йогакос вже чимось са зажари, сметанки трошки, оі так і варить борщ.
Спочатку наливаю окріп, окріп кипить
якщо є шматок доброї і похребтени, чи шаба якого  ↗
Кидаємо, помил, кидаємо у окріп, відварюємо, можна зціджувати або шумувати.
Тоді кидаємо квасолю, квасочка трохи розм'якшується, разом з кісточкою можна кинути і варити.
Тоді почистили буряка, трохи його можна посолити, щоб він трохи побув із сіллю.
Тоді чистий картопля, почистили картоплю, кидаємо буряк, картоплю та буряк.
Можна кинути разом, а потім кинути це в капусту
Кидають капусту і покіпіло, варять, потім, п'ють, чистять моркву, трохи сметани, томатики, сало кидають, оліїчку.
Зробили зажарку, залили борщ, додали цибулю, петрушку, перець.
Запахи впускають до кухні, так хтось не їсть, тоді можна запахами розважатися, вже не потрібно борщ є.
Так, так і варимо український борщ, ну годину потрібно, щоб він добре настоявся.
закрили газ, на плити менше, поставили ще одну газову конфорку, кипить
як зваримо мамалигу до борщу, о, таке об'єднання, що ситий будеш цілий день.
Як варили? Його ще топір'ю в нас варять, ну вже молоді й не варять, а старі. Це, колодія борщ була, є, такі борщ шо його на коладу обов'язково варили, це означає картопля, сушені гриби і оселедець
так, і ще там перець може бути гострим, у них так буває, а, чутно-чутно кислинкий, і це.
То його ще після свята їли бо, Різдво зазвичай взимку, то надворі він уже замерзне, потім його розігрівали і ще й по святу його не дуже варили, то такії борщ, борщ і кутя були неотємліми такій блуді на коляду
З квасолею? Ні, з квасолею пекли не на Різдво, а пероги пекли і з квасолею, і з картоплею, і з капустою, тільки у нас називали їх не перогами. – а завойохи, тобто в тісто закручували, і так варили, потім такі із квасолею і сочевицею були, особливо сочевиця була така, сочевицю, ось
– Тридцять третій, тридцять другий рік, мені було вісім, дев’ять років.
Ми були такі голодні, холодні, не мали чим утеплитися, босими ходили
Раніше пасли гусей, коли були менші пасли гуси, цілими днями сиділи на вигоні, бо гусенята по-окремо, десь там табун, вони помішаються, треба його, свої гусенятки відлучити
Бродимо по тих гозерах, ноги потріскають, плачем, букаємо, о, і там нариу і там, то на п'ятах, то на пальцях.
А потім, коли вже підросли, то пасли корову. Уже як почали, то були тридцяті-тридцятих, була Радянська влада, то вони, ну тут було таке маленьке село, пани там були, пани були поїхали, але це село усталося, потім уже радянська влада була наділила такі участки під забудову хат для молодих людей, вони їм обіцяли по гектару землі, тих уже нові вулиці були, а у нас таких було, і по двадцять по п’ятнадцять сотих, а більші ми десь у полі тримали, а потім уже позабирали у нас, то ми пасли корів.
Треба рано вставати, йти по льоду, коли ще не було цієї солі.
Боже, порох, холодно; сонце сходить, щоб вже було в полі, і пасли корову.
Так було, так і було наше дитинство
а хліб, а то за шо пасли, за кусочок хліба, даст кусочок хліба, бо вони вже були на нових усадбах, вони сіяли собі жито, пшеницю, та інше діло.
А ми ще жили в селі, то такого не було, а батько нічого не хотів робити в колгоспі, тому що все треба було там здавати.
ми мали своє трохи, мали тієї землі, мали коні, мали воза, мали усе, пристаралися, а й як уже почалиса, то все треба було здавати, а люди плакали, люди таке знають, бо воно було все нажите своїм трудом
А потім ми виросли, то ходили в колгосп на роботу, тоді почалася війна, тоді усе змінилося.
Я працювала в полі на буряках.
як я була мала то я, ну до війни, і нічого не робила, кури тільки пасла перед війною, кури пасла у бригаді і ще четверо нас таких, вивозили кури нам на поле і ми там гладили ті кури, а потім то вже приходило забирати ті кури, я ше там нічого не робила
2. – І почалася війна страшна така, стали в Німеччині забирати
Була в Німеччині, а потім знову нас забрали на збірний пункт і зі зборного пункту до медичної комісії, і такі називають особовий відділ.
Ти що, як ти поїхала, як де твої батьки, де все, ми тим усім уже займалися, о ?
та начальник каже зібратися на таку площу, нам вам щось мають казати, ну і ми поприходимо, каже, шо ще треба того, іти назад до Німеччини, ну обслуговувати військові частини наші.
Я була в Німеччині, там за Дрезденом, а вже їхали ми назад з Німеччини, ми не їхали, пішки ходили, то якісь там коні мали, а то пішки йшли куди, на схід сонця, то судно на схід сонця, на Україну, а потім ми потрапили на урядовий пункт і вже нам кажуть, шо поїдете на того, поїдете обслуговувати військові частини, ну і як я чую, то і я там, мене зачепили, зачепили мене тая йа вже уважала там свого клуночка, пішли на машину, от і приїхали
То я там була два роки, а другий рік повітряним командував Красовський.
Усе було, усе ті трофеї брали, грузили
А потім ще то вже було два роки, вийшла заміж, робили, отже називалися ми водному, військоторгу
То відразу стирали, прачеичні були, поум на кухні там картошку убиерали, шос мили таке, знайеіш, шос поумагали, но ми неи були глауними поуварами, а поутом нас уже забрали у швеіну, шили оубмундірованійе, штани, гімнасторки, шлейі, усаке шили і так уже йа була до кінца
А потім вийшла заміж і приїхала сюди
У сорок другому році я приїхала сюди і народила дитину, і така залишилася тут вже
їхала поушчі поуследнім набором у Німечину, сеистра мойа старша поуйіхала першим набором, таких зразу пітбирали, ну знайеіш, такихво старіших, а потім і первиі набор, і другиі, і третіі, і пйатиі, і деисатиі, то йа вже самим поуследнім йіхала
Ми так трохи переїжджали, трохи десь тікали, то тікали, то туди
як уже кажуть міліція, поліцаї прийшли, ну, але вже потім при обладнанні, не було куди було тікати, як уже ніде було, десь утечеш, а знали де ми були, забирали чи батька чи матір і мусили вже все разом їхати останнім набором, ми їхали
забрали нас на підводах, ні, бабки залишилися вдома, а ми вже повантажили нас на підводи і привезли до Білогір’я, там у школу пенето, там була двоповерхова школа і ми, тамечка уже нас вигрузили
І сказали, що будемо там день-два, поки ми тут підготуємо поїзди і ми будемо вже, і ми не могли втекти, ходили навколо поїздів і по вулицях, ну і як ми такі одини чи два хлопці, які стрибають з другого поверху, як скаче щось чи щось зламається чи кишки відразу встануть, чи щось таке станеться, його на рані таму десь у лікарню
тож нам доводилося сидіти в цих школах
А потім нас вивели так рано вранці, вистроїли нас і по той бік і по той бік, були німці, і ті поліцаї з собаками і провели нас на станцію повантажили у вагон у Білогір’ї, повантажили у такі товарні вагони, напхали у ті вагони, у Шепитіуці нам вже дали трошки, щоб там на мить, усе одно, нас таки обкружували, шоб ми не втекали і вже й як загрузили нас, то аж у Львові нас відкрили ті вагони, і ще там була комісія
ми були діти, що ми знали, кажучи, що поїзд проходив через наше село, але ми ще на тому поїзді не їздили, то такі були, знаєш, ми бідні діти, не так як зараз
А вже у Львові нас була ще комісія друга, а звідти нас забрали і привезли до Німеччини, у Дрезден. Вивантажили в Дрездені, а потім з Дрездена нас ще привезли до табору такого, ну що там було, такі знайомі табори, тіко там були, ну такі дві-три камери, четверта, на чотири поверхи і там нічого не було, тільки дев'ятиметрова така і все, більше нічого не було.
ми там шо, то ми посиділи трошки тройе чи четвеиро суток і кажут, так ше зачитували нас і на йакус ше визиевали у комнати і там ше сиеділи йакіс німці, чорт там йіх знайе, хто вони там, і там записали нас
подієвилися на нашу, як кажуть фізіономійу, те туди, те туди, а ми неи знайеім шо ми, каже, усіх неи возмут і кілко нас відлучили і привеизли нас у район Маізен, о
Ну, нас було штук з п'ятнадцять, вигнали нас і тих, потім у кімнату і вже понаходили тієї хазяйки багачі і забрали нас.
І ось я потрапила до Хазаї, так у Хазаїна корови доїла
прийшла, шо й я була змучена, зуязана і гоулодна, і хоулодна, то було у майу місаці, поусадиу меине коурову доуйіти, а йа шо удома там йійі доуйіла?, була мама, були сестри старші, неи получайеіца у менеи, він кричить, кричить, Боже міі, ну нічо, неи видоуйіла йа тейі коурови
Була в нього така тачка, на одному колісі, наклав гною, шоб вона вивезла, а там у тому купелі такі плити таї єдно колесо, я побачила цю тачку таї не можу доуташчити, гніі викинула і я упала
Кричить, ухоупило мене за плечі, думала чи забоїть чи шо, але нічо, усе обійшлося добре.
І на другий ранок він вже мені показує, от корови дійнені і свиням давні і теж усе вже поправиші худобу в поле йдуть.
Має тридцять гектарів землі, і буряки, і картопля, і ячмінь там і буряк, ну усе, ну треба було його обробити, ну таке ще робили
Хазаїка була не ідеальна, але що, мусили бути, ну було й також комусь краще, ну то таке, є і у нас і, там є добре, так як і яке, ну а комусь ще краще.
У травні Місацу прийшла, а в Маю Місацу нас звільнили.
ми саме йшли пішки, не знаємо що там і кіко зібралося і ми, каже чужі, хто там знайе звітки, хто ідем, але там де сошеіна виеходат, тіго солдати і так веилика чеирьеда і вони гналиса з Німечини у Російу, і дають нам відра і ідіт дііте коурови, ну шо ж, у ту чеирьеду заідем ми, там трохи поудойіли, о
але чуємо такий крик зірвануся, кричать стріляють і тебе дряпають пектиедают пилотки, а шо ж то, і кричат победа, победа, і ми нишком ті відра поуставили те молоко, пішли далі, рускі
на тому зборі пункті, не знайшли куди їх усіх виправили, а нас узавжди на машину і назад завезли, назад знову привезли у Дрезден, уже ми прийїжджаєм і бачиємо таке місто Ратібель, передмістя Дрездена, але воно було таке незруйбоване, ціле, Дрезден сам був поубитий, о
Отам вже там два роки, бо каже начальник наш був такий старший лейтенант, працював у Германії, працює і тут, так ще були раби та інше.
А потім ми вже почали робити, почали слухати, почали висловлювати подяку, все це було, і все було добре в ці військові часи, але хотілося додому.
так, так ми вже поженилися, то ми подали документи, щоб через кордон переїжджати
Його документи прийшли, а мої – ні. І що він, кажуть, прийде, але хто його знає, чи він прийде, ти знайдеш, як тобі винагородять.
Нічого, кажу я поїду, давай мені адресу і куди і що, а я вже свою дитину водила, було сім місяців.
Принесли йому документи, і я вже пишу листа до тата і до мами, що так і так, я не змогла приїхати, а приїду до вас ваш час.
так вже добрався, прийшов до нас у будинок, це не його будинок, а там, де жив наш пес Жора, він уже зруйнований.
ми тато пішов до батьків, а вони він побув з ними тиждень і прийшли, вже казали що мама плаче і що таке, прийшли привезли мене додому, ну і ми вже так обговорили цю війну, обговорили
Але як їхали, ну з Австрії ми їхали, з міста Відень, о …
То те, що знаєш, то два світи було, там була війна і у нас була війна, по-радочок, ми прийшли на станцію, сіли в пасажирський вагон, ніхто неюса, ніхто, тишком-нишком
Як приїхали вже суду в Чопі, ага, то ще з Чопа і добралися у Шепитіуку, як прийехали у Шепитіуку, вигрузили там на майдані, йа піду пошукаю де той поїзд на Шепитіуку
як я думав, о, вже узяли мої чемодані та і понесли, а Господи
То були воїни, то знаєш що казати, каже такі були холодні, голодні, обдерті каліки, отакі то без ніг, то без рук.
так і почала кричати, ти дурне чого кричиш?
Поставили ті чейдани, але потім усеїдно забрали, забрали ті чейдани, та так прийіхау у тому, у чому буу одагнеиниі, а знайеіш ми уже там були два роки, там так в Аустрійі вже і приоділиса, нам двоіниі уклад, йіден давали нам на руки, а другу — на книжку клали
Було добре, але захотілося додому, побачили такі біди, що таке життя наше
як у яму упала, можу вилізти, а вже зара вилізли, діти поувиросли, поувиеучили усе, поурозіжалиса, сама усталас, таі таке жита наше, то мона книжки оутаківо писати, шо ми пеиреижили, але кому воно поутрібне?, кому воно поутрібне?
3. – Після війни зразу відразу прийшла у сорок сьомому, прийшла, ну як ми даремно працювали, підеш, ну хто шо ще мав платити?, ше неї пасоване, ні зібране, ні трактори, ні тих коней, нічого не було, усе робили вручну, шо ти зробиш
це велика історія його розповідати, та зараз вони вже кажуть як то так робити, як усе було неефективно і гній на полях носили, і картошки і буряки копали, усе робили вручну, заступами копали на купи носили, ніхто тепер того не вірить і кому ми потрібні, добре що хоч пенсію дають
4. – Повчалася війна, мені було сім років, вже восьмий рік пішов пеніто
Чувся вже гуркіт, що входить, тому що ми виходимо з будинку і чутно було страшно.
ми зрозуміли, що пройшло трохи днів і вже почали приходити німці, на мотоциклах вони були дуже такими, в шоломах, озброєними.
Вони стали бігти хто куди.
Ми вирішили тікати до Софії, до Зіни Гервасової, в підвал.
У льохівці нас перестріла сім'я
Тому там було десь у полі, інші села, а ми чуємо до сходу.
Я навіть маму запитав, вона каже, а знаєш?
Німецький солдат підійшов, поставив гранату та сказав: «Алло, виходьте, я кидаю гранату, якщо ви не вийдете».
Ми вийшли, під'їхали до вантажівки, завантажили на автомобілі, повезли до переходу в Ямол, розвантажували на автомобілі та повезли до Чотирибок.
Німці почали визначати, кому куди, хто до Німеччини, а хто в іншу сторону, і де розстріляли людей або що сталося.
Мама зблідла, що розлучать, батька заберуть, що ми станемо вбивати.
Німець махає рукою, каже: «Алло, в Германії».
Навантажили нас у вантажівки і повезли до якогось міста, вже забула, це вже вечір був.
Згрупували з тих вантажівок, годували, хліб палиця, ну хто яка сім'я була, стоять казани і повно дров, і з тих казанів на хліб.
Тільки потім, а раніше в Чотирибоках посадили нас у товарняки, зима, всі стоять.
Облеїдні ті товарка, мене не баткo такo нa руціx тpимaв, a мaти нa руціx двoє бpaтів бpaлa.
Привезли, погодували нас, потім підганяли машини і шлангів ризінових, кожного в раді поустройіли, кожен пітходе, у рукау патрубка сажайут і качайют повітра, дим, шоп неи було зарази ніякойі начит
Ми ночували в якомусь бараку
На другий день посадили нас до товарних вагонів і повезли близько двох діб. Привезли до великого міста Мюнхен.
Там нас поселили ніби в музей, здоров'ячко з орлами будинок
Ми сиділи там і давали їсти грушу
Тоді ми побували там декілька днів і американці почали бомбардувати місто Мюнхен.
Дуже страшно, одну ніч стіни закидали, розумієш, такі грубі стіни були і траслиса.
На другий день з нас того табору вивозять до п'ятнадцятого табору, в тому ж самому місті тільки на околиці.
Так, там був гарний парк і біля цього парку табір
Кухня така була, що варили їсти
Ще в яких-небудь бараках слабких лічили, хто сильно захворіє, туди його і відправляли.
Ми в бараку жили так само, дуже погано, утримували лише тіло, яке більше не мало сили, щоб спати.
Ми втомилися, батьки забрали до роботи
Мама прибирала перед обідом, прибирала сміття, прибирала після вибухів.
Найстарший брат Феофана працює на паперовій фабриці.
Тільки Ігор і я ходили до школи, вчилися у нас німецькою, знали німецьку та українську мови, чи російську, вже не пам'ятаю добре, вчилися по-українськи.
Ми вже трохи знали німецьку мову
Батько, знали, що він дуже гарно шиє, шиє чоботи
Нам дали маленьку кімнату, і він там шив черевики разом з одним чоловіком, шили черевики, оправував лагер.
Стало легше жити, приносили їжу, масло приносили, варену, хліб.
Своєму давали дієву пораду, дієву допомогу
Так жили доки нас не звільнили американці.
Американці зайшли, усі вивісили білі прапори, місто здалося без бою.
Американці відкрили всі магазини, люди почали виходити, стали брати гроші, хто що хоче.
