Мині оце борщ там чи квасолину укинуу, там чи трохи мнаса, капустинку, картоплу, засмажиу і оце мині боршч , а бурак, а воно ж добриі в ін мині, йак бурак, кажут луди, добрішиі боршч, з бураком, а йа ч ос його ни важайу, шоб чирвониі тоі морс, у мене морс усіґда йе, зажарку зроблу з морсу, і в ілу морсу, шоб кисленкиі, а бурак в ін мині ч ос бурак и усе
Я не знаю, поки жила в сім'ї, ми варили завжди на квасі, не квасили ми буряки, а у банки, у банки оце поріжу, то оце дні два постоить і свіженький борщ, а другу наріжу уп'ять, а оце, як я сама стала жити, у мене завжди морс є, помідори є, а бурак мені це таке, мов свинячий корм, я не знаю
Буряк – це перше в борщу, а що до нього, то нічого не додавай, а поки сім’я була, то було ж вари борщ і буряк і все.
Лопухи рвали, що тепер щавель, що борщ варіть
Борщ зі старим салом засмажили, вийшов борщ смачний, пахучий, так що це спеціально зробила ще й з ручкою, ринком, отак воно не дуже велике, ще й з ручкою, бо, а там така товкачичка, так ото засмажили
Я не знаю, я прийшла до скреву, то їх там не було, вже ми його не заманили того борщу.
Борщ я готую за звичним рецептом, яким мене навчила мама. Так, як я готую борщ, зранку встаю, поснідаю, попию чай, погодую котика, собачку дам сніданок, тоді іду на кухню, беру каструлю, у мене є така каструля, в яку завжди варю борщ, я вже знаю скільки туди покласти солі, скільки картоплі покришити, скільки капусти, все щоб було до густоти і смаку.
З вечора в мені вже стоїть замочений квасолюк, я кладу туди квасолику масу або ж кісточку, коли що є і ставлю варити.
Все це закипить, зніму пінку, накип'ятитиме місце, і така пінка там білки звіртається, отримується.
Знімайте цю пінку та варіть до готовності масу
Водночас чисту картоплю, моркву, буряк та моркву натирають на великих тертках, нарізають невеликими кільцями.
Поки це все вариться маш і квасоля, готуй зажарку, смаж його на олії або на смальці.
як уже протушкується гарно буряк і морква, цибуля, кладу туди томатну пасту, лу столову ложку оцусу, чаіну ложку цукру, все, роблю зажарочку і вона стойіть жде свойейі очереді , вже масове готове , виймаю його з того бульйону , шчоб більше отрималоса готового борщу, кладу туди дрібно накришину кубиками картоплю
Картопля з капустою, пробуйте на смак на сіль, до напівготовності картоплі тоді, кладіть на дрібно порізану капусту, яка ще не кидається, тому що в зажарці є оцет і після того, як її кинуть, буде тверда капуста, вже капуста майже готова, тоді кидайте туди зажарку, варице вона там все накипає
Коли капуста готова, я додаю кріп, петрушку, лавровий листок, все перемішую, воно ще більше піниться, потім кладу туди трохи картоплі, щоб був такий смачний і густий борщ, ніби з печі.
пробую вже на сіл на смак, йакшчо ни треба нічого туди додат білше, виклучайу, накривайу рушничком і стойіт він на плиті , набирайеца свого смаку, доходе, домлівайе, всі овочі набірайут свого смаку , все там зйеднуйеца , всі ці компоненти от і виходит такиі боршчик
Моя мама народилася в 1904 році.
Звичайно, він уже більше тридцяти років не живе, але і до цього часу пам'ятаю як вона варила борщ у печі.
Брала горщик, в горщик, помила квасолю, всипала квасолю, поклала туди червоні столові буряки.
Кинула туди кілька кислих помідорів, і поставила до вогну
Наливала воду в ємкість і ставила на вогонь
Коли борщ закипів, поки він там трохи кипить, вона готувала в пічці підсмажування і насипала в борщ підсмажування.
До великої ями не кидали, а кидали маленьку збоку, щоб вона не випала.
Коли в печі вже догорає, вона майже вигинається, його засовують глибше у піч.
Тоді він, як говорили, знепритомнів.
Він до обіду, ну це ж вранці топили піч, і до обіду борщ уже стояв.
Раніше, коли я ще був дитиною, борщ варили без м'яса.
Варив салати з м'ясом тільки на свята
Можливо, варили його там на Велигдіні, на Різдво, тоді переважно капусняк варили.
Це, мабуть, чимось на зразок свята, коли хтось у родині різав курку, або взимку, коли різали свиню, а потім із крові варили борщ.
або з курки, але нічого не пошкоджено
Не було такого, щоб борщ варився з м'ясом
Але він так у пі**сі занудьгував
Горщик для борщу був один.
І постійно вона вже знала, скільки туди квасолі, скільки туди помідорів кислих.
Все робили з помідорів свіжих, якщо це літо
Тому що в пеклі топлять як взимку, так і влітку.
або ще робили, клали в діжки червоний буряк, і додавали туди цукровий буряк.
І ось він у цьому, або в дивані, або в якихось інших меблях будинку, або навіть у погребі.
Ось із осини накладуть, і він там укляне.
Тоді вони спустилися до льохів, налили туди з якогось глечика, налили, принесли до хати, і він стоїть у хаті.
Ось тим квасом, називався буряковий квас, тим квасом заливали борщ.
Ми не кидали помідорів, а заливали борщ.
І він ось так і омелеться, він робиться жовто-червоним, такий
Тоді зверху, як ми тепер говоримо, а тоді борщу наливали і так їли.
або ж миска каші, миска борщу
Якщо це борщ з м'ясом, значить, витягували це м'ясо, по шматочках його рубали, і заливали на кашу трохи борщу, така своєрідна підлива отримувалася.
Я особисто тепер готую більш сучасний борщ
Найкраще м'ясо для борщу — це, звичайно ж, яловичина.
Замочую квасолю, тому що варитимемо зараз на газі
і ще ні сказала, що ще капусту кришили в борщ тоді, як мама варила, а й тепер ми кришимо.
Так і зробила, замочила на ніч квасолю
Ца квасоля, вона така більшу вже ж на ранок, щоб швидше сварилося
Тоді кладу туди вже те м'ясо, яке є, чи порібріну, чи яке є, чи шматочок курці.
Переварю квасолю з м'ясом
так, я вже думаю, щоб квасолю, можна це зварити ще ввечері, щоб хтось уже на роботу поспішає
Тоді додала в цей бульйон квасолю з м'ясом, нарізала картоплю, і це особисто я так, і майже чутно кипить, там кілька хвилин, і я кидаю капусту.
А тим часом, поки вариться борщ, на сковорідці обсмажте цибулю та пасериніть натерті червоні буряки та моркву.
І поки це вариться, кладіть на сковорідку
Ще трохи додаю туди томатного соку, щоб була якась рідина, щоб не пригорало.
І на маленькому вогні хвилин може бути і п'ятнадцять
Поки вариться картопля і капуста
Це ще залежить від того, який сорт капусти.
як капуста їсть так швидко розвалюється, то її треба класти пізніше тоді
Воно ж там оце вже й засмажкою стало одночасно
Злийте томатну пасту з тушонкою й буряком, злийте, всипте в борщ.
Тоді додайте ще томатної пасти
Ще я завжди додаю трохи цукру
Тому що я їм томатину, у мене завжди є свіжі томати, їх у мене дуже багато
Я майже не використовую траву
Так, це він у мене
Ось я і висловилася, але не давай, щоб він ні прокотився, і щоб він ні був білий.
Він ось трохи попочиває, тому що овочі вже приготовані
Він трохи постояв, і борщ готовий
Додайте до неї часник, перець, лавровий листок, також петрушку, кріп
і взимку ми теж зараз заготавлюємо
Якщо правильно зробити, то потрібно смажити салом, а не олією.
Для приготування традиційного українського борщу потрібно зробити хрустку скоринку зі шкварок
Тоді завжди смажили сало
А ось моя невістка, з Київщини, вона кладе сметану прямо в борщ.
також квасолю, тому що без квасолі він не буде добрий
Зварила квасолю, намочила, зварила
Переклад тексту на стандартну українську мову: Ну, з м'ясом же ж.
Найшвидше, це зелений борщ.
Найпоширенішою українською стравою в кожній сім'ї з давніх-давен є борщ.
Про нього навіть склали прислів'я: «Немає борщу, немає і їжі».
Борщ і каша, головна їжа наша
Для приготування борщу використовують такі продукти: свинину або свинячі кістки, квасолю, картоплю, капусту, буряк, моркву, цибулю.
Для того, щоб зварити смачний борщ, спочатку добре промивають у холодній воді свиняче м'ясо, кладуть у глиняний горщик, банку або каструлю, заливають водою і ставлять варитися у піч у глиняному горщику або у банці, чи каструлі на конфорку плити.
Коли бульйон закипів, знімали піну, додавали квасолю, яку попередньо замочували у теплій воді, картоплю, нарізану рівними шматочками, капусту, нарізану соломкою, накривали кришкою банку і варили продукти до готовності.
щоб засмажити борщ, на сковорідку клали шматочки сала і смажили, потім в маслі обсмажували дрібно нарізану цибулю, терту моркву, натертий буряк, іноді у піджарку додавали сік із вичавлених квашених помідорів взимку.
Свіжі помідори влітку, іноді восени, додають до борщу з квашеною капустою. Для його приготування нарізали тонкими смужками капусту, складали в банку, заливали холодною кип'яченою водою і ставили у холодне місце на декілька діб
Наприкінці варіння борщ досолювали, додавали дрібно нарізану зелень, щавель, кріп та часник.
Борщ, приготований в печі або на плиті, дуже пахне
Коли їли, то в миску наливали борщ ложкою, клали м'ясо, а також сметану.
Іноді до борщу подавали пампушки з часником
Пончики пекли в печі, коли вони охолонуть, клали в макітру, на дні якої була олія, у яку додавався подрібнений часник, добре перемішуючи. Пончики смакували з борщем.
Вкинь квасолю, картоплю, капусту
Навар буде з нього
Тоді м'ясо звариш у юшці, і все туди покладеш
