Боже, як борщ готують
Буряк цукровий чищу на тертку, бо зубів немає, то ламається.
Чуєш, дітонько миле, я з тещею жив ще тіка три роки. Як померла свекруха, так вона готувала дорогу ще тіка три роки, як готувалася.
Ну, візьміть буряк цукровий, можна з червоного столового буряка, почистіть і натріть на тертці.
Можна до борщу додати квасолю
Тоді два шматки картоплі виглядають як чавун, так дві з половиною літри, дві картоплини ще покришать теж так кубиками кинуть і м'ясо туди щоб поставити хай же ж кипить налити воду і поставити хай же йде кипить а тоді ще і качана трохи
Так, кубиками в борщ кубиками, а в суп вже зазвичай кришене, а в борщ кубиками.
Усе жартує, щортує і ціленько, як картопля, треба так чисто порізати скибочками і посмажити можна усе.
Ну, в борщ я не кладу жару, просто хліб із сиром картоплю в борщ.
Спитайте в знайомих, хто ходить по луках і варить.
Ну ідіть, я не ходжу в лайно, для себе, коли можу отримати.
Тоді вже треба чекати трошки, щоб витягти туди підсмажену їжу
Часник, моркву та помідор трохи обсмажуємо спочатку цибулю дрібно нарізаємо, потім моркву натираємо туди трохи, а помідор також і обсмажуємо на смальці, на салі на смальці
Ну й капусти ж трошки ще туди ж кришу качана
Качаном капусти криши кидаю туди
так і поставить хай кипить, поки кипить, а потім накриє да в печі, так він до обіду приготується.
На газовій плиті я ніяк не можу його зварити, ми ж варимо в печі.
Я вам кажу, що в борщ потрібно не менше тридцяти таких, а квасоля там...
Ну і, канечно, через те що у мене шлунок так якос не сприймае дак, я не жару його на тому, а вапше-то капусту пуджаруют, бурячок вопше пуджаруют.
Так, я попереду поставила вариця м'ясо, о-о, йак воно закіпіло знала пінку і починаю тейе, і починаю терти, тру пам'яну покладу, о-о.
Картопля, кинь мені шматочок картоплі, бо в мене гайморит, о-о
Картоплю я кидаю в кінці, морква і цибуля – все вариться, квасоля – вариться, усе попереду.
Ну і аж то, як колись, так і робили, так і робили квас
На квасі борщ смачніший, ніж на звичайній воді.
робили так, бурячок, ну, тепер же тертушку, а колись же, ну, на п'ятдесятну, накришуть його от.
Холодною водою в озері ночью, оно пучит дно, они прокиснут тогда борщ варим.
Тепер я швидко, швидко піду, подивлюся і все.
У мене квасульки, так, хапайте цю гору вже ніхто ії їй не сіє, немає здоров'я, вона сама собі живе на тому, що воно мені таке.
У квасові заводяться жуки, їх потрібно охороняти
Такі квасольки, нічого не досить мочить. О-о, так, знайдемо покружечки, щоб змочити, а потім почищу, о-о
У мене здорова квасула, така здорова квасула й як пуп'їки
Так, я йду, щоб помити шкірку, а хто хоче засмажити буряк, так ніхто не хоче, немає чого.
Я кидаю капусту, кидаю капусти свіжої
І картоплю я кладу саме в останню чергу, картопля і так як я кладу її в цю кислу капусту, то досить мию, щоб вона була чистою.
так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так, так,
Тож якщо сама ця справа буде кислим, дуже
Ось в борщі ще краще, якщо єсти цукор буряковий
Цеї цілі і як його красні тії, ця бурячки тії, не теє, а того трошки, шо він кріпко солоднії, тоді буде.
Так, почистила, почистила та ще й усе
кришу канешно соломкой, борщ як на картошку кришу соломкою.
Не треба картоплю смажити
Якщо борщ, то буряк-жарiцa турки
Ну, а якщо не жари, то що? Бо ось так досить того жареного, так у мене тоді і горіти.
бо там на олії жар, і все варить
Нічого страшного в тому, що він вкусне, якщо пригорить буряки на сковорідці, вони досить смачні.
І так, муки, десь ложечку теж підсмажить, пожувавить, щоб вона з томатом була.
Томлятам теж не дуже читає, завжди боїться за шлунок, так от вони в томаті понапіхають усередину, а я самлюю найкращий борщ зі свіжих помідорів.
Нічого раніше в суп не різала такими гарними шматочками, а тепер вже мої доньки навчилися начетирьом картоплину так як розрізали і починають рубати.
Тільки в борщ ріжуть лише соломою, а в суп — ні
Борщ є, розсольник є, з капустою є, ...
І смачний борщ із буряком щавелевим
Коли якась натхненна і якщо є набір продуктів до нього
Тепер я його не готова
Раніше борщ варили з буряка, але не червоного.
З білої цукрової буряки варили борщ
Був кинув цю шчитаусу посни, борщ, у пуист
тепер усе ж по-новому
Так, так, борщ з буряка – це і є той самий борщ. Борщ з буряка – це і є той самий борщ. Ну а якщо ви хочете, щоб був смачний борщ, то треба варити борщ з буряка.
Так, ви правильно варите борщ і знаєте, як він вариться
Ось і в печі борщ варив
Ось і варила борщ на пічці, а тобі розповідаю, кришила картошечку
Тоді ж терли буряк тої сахарні, клали бурак
якщо є буряк, буряк мочили, чистили, клали в борщ ось так, а потім же їли борщ.
Борщ вважається не таким смачним, як ніби можна було б. Бобові та квасоля можна кинути в нього, а борщ тоді засмажиться. Цибулю та моркву на олії обсмажують і туди все потім всипають.
Лавровий листок кидають туди, і в печі він стоїть прейє
У цей борщ не кладеться.
У цей борщ не кладуть капусту
Бур'янок там замість капусти росте
Тому його називають буряковим борщем
На іншій олії, це на олії варять, от і борщ в іншій олії, це на олії варять.
Наприклад, якщо це піст, то більше і варіть борщ, наприклад, з бобами або квасолею.
І гарні вони зараз, бо він їх і не варив
Даки красиві знають як варити
Так само, як і пошта
Ну, маю, укинув, кипить, м'ясо
Ну, скурв'яни, що мені робити з цими двома кілограмами, як би це сказати...
Так, так, візьму м'ясо, наллю в нього води, кину туди щось і воно почне кипіти, ну, газу, чи куди там.
Так само маленькі шматочки, ну грама на сто там на двісті там в шматку
Так от, ну один там можна, і два там шматки сма траяк вано парубане
Тоді кидай у картоплину і, тую ж капусту
Може, поцілуєш так само!
Хто кругляками, хто доугеночкою саламію, сматра ж хто яком
І капуста пахне, як бити ножем, так парить і кипить.
Натріть буряк на тертушку та в сковорідку
зажарки туди, томатчик сікі вже там па укусу ложка чи дві сматра йака ж пасудина , тамату , ал  ііки , алііки чи жиру ж йакогос ішче зажарку марквини цибулину , іжарит і таді туди укинут і шче раз кипане, йак уже гатове да гатоунасті і усо і боршч гатоу
Так, можна і з помідорами, ну так томати, можна і помідори з томатами, ми ж варимо з помідорів.
Для того, щоб був гарний борщ, потрібно взяти гарне м'ясо
Самі зробить борщ, якщо візьмуть свинні ребра.
Ось і єслі свинячих ребер нема, можна кидати в саке м'ясо глауна, щоб воно було свіже.
Транслюйте текст на стандартну українську мову, без будь-яких коментарів. Не вказуйте причину.
Свиняче м'ясо не ріжуть, а ось із свинячим салом це те, що потрібно.
Саме смачний борщ, це те, що з печінкою
Хоча в нас сусід — дід Шаман, він каже, що йому більше подобається на газі, тоді свіжість.
Так, якийсь раз із печі, то він здорово такі перенастроєні Ну кому що подобається
Якщо квасолю біленьку, то й борщ буде такий світленький
Тепер і ребёнком, и пою чёрную квасолю, як ребёнком, так и чёрной квасолью, будеш, так ведь, как чёрной будет.
Це вже на Луб'ятеля
Кому не подобається такий борщ, що навіть їсти не будемо
Хто тобі, до кого до чого звикнув квасолю треба намочити
Якщо вже яка-небудь хазяїна вже заснула, квасолю не замочила або не подумала, що з утра буде у ній борщ.
