Мама зробила... квашену капусту... перерізала її велику і поклала в банку та залила гарячою водою.
А вже я і роблю, то вже і ума, та й почищу, та й потру, їго на, на... на терці, так, потру і закладу в баночку і засипаю теплою водою, і-і треба шоб воно не перекисало
бо уно йак перикисле то вже тогди кислиі білше то..., ну це вже треба покуштувати тоі росолик тоі, йікий він, чут-чут аби виниі, уже добриі боршц
Що далі? Щоб не переварити, треба, так, борщ. Так, вже треба, так уже кидати, і цибулю ту, вже нічого не заправляти, вже нічого не заправляти, вже нічого не заправляти, бо як буде переварити, то вже він колір втратить, так, борщ, і-і, ну і-і, вопшем таке би то не переварило.
Так, але, але, це дуже, гриби ... такиі, в борщі, дуже він такиі смачні, так дуже пахне борщ, грибами.
І квасолю в борщ можна додавати, ну, квасолю більше мама додавала, а так більше і я не знаю, то вже собі можна...
А картоплю не клали, ну то собі можна вже це самому придумати собі шо, можна і з картоплею.
Без картоплі, без картоплі, так і буде борщ.
З бобами, а мені обвуясно
Так, тик, буряк, але це вже на голодний шлунок, тому мені потрібно більше м'яса в борщ, щоб було смачно.
Мама вже на піст таки дуже і борщ ни варила, вже на піст си ни варило, бо то пісніі боршч ни такиі, о
Сметанку, ну, сметана це очевидно, це вже доварило та, і кидай у горілу, а типер мені не можна сметану, то чи в супчик чи в щось, аби як се чут-чут забойіло чут-чут за... булькала, бо, мені не можна варену сметану дуже переварену, тіко, і биру тарілку, і, капаю там трошки лишку сметани і помішай і так їсти
Борщ тої так і є добри, що більше смітати, то ще ліпші.
Ось і йде, бачу, в долині там, борщ, то, бис смажений
Ну і ай, як не маю смачні страви, не варю ні супчик, так і ні борщик.
А люди йдуть, ну і що, що, що, що борщ чи, чи супик без сметани.
Я вже кидаю, коли вже я вже кинула і туди сматять так-так ще так і відсуваю на бік уже, щоби то вже не варило собі
Так, і це справді смачно, що це не можна з'їсти
Так, так і так.
Так, і переважно з олією і капустою, а, а таку капусту добре б знала, би їй, вимити та і може би варена була, бо вона доуше
Так ..., не квашену, таку солону, то така си ішла, бо вона скоріше, скоронько си уварувала таї це, кидалос туди вже бурячок таї, а так то мама таке ни кидала, але це можна собі попробувати, таї, таї собі кинути
Це були так звані кухарки
також і в таких, знаєте, горщиках, тепер у великих банках, а тоді такі, ну, з глини, ну, такі, знаєте, такі глечики є
Так таки бельц, такий горщик, що воду на ціле весілля варіть, ну, то називають такі біґус.
Права, ще до того, вже й як за тиждень має бути весілля, кличуть там чи декілька дівчат, чи п'ятнадцять, і тую бочку кришать буряками.
Так, такі звичайні, червоні, кришать буряки
Тиждень Ксендзевік Вітак Кухарка Тото Відварить, Аби То Не Було Квасне, І У Тої Горщик Кедайє М'ясо.
Ось так наприкінці буряки, і це такиє біґус називаєте
та й кашу в такому горщику теж, кашу
Хліб, то не такий, як раніше, зараз, усе, шо стягнеш ломом
Тоді хліб кладуть на стіл, і одна жінка з ножем для кожної людини нарізає шматок хліба.
або йди собі, або домиш собі
І бублик у лушпайці, в лусці
Вже підходять такі старші жінки і варять ту картоплю, а також кашу
І кава, зрештою, давали в горнятах
більше таких їждіу, таких во, горошок там, або коубаса, або мйасо, або тушене, або шо, ніц-ніц
Але ж каша була, і ще й біґус-юшка, ну і кава
І це всі, хто вже трохи багатший
Так, я варю зварений буряк
Я варю буряк, але я варю буряк, і все даю трохи солі, трохи цукру і так варю буряк.
Вже і такії бурак зваренииі, окремо варю гриби білі.
Там вушка, аби зробити, знайіш
Перекладіть текст на стандартну українську мову, не надаючи жодного коментаря.
І тоді вже й варили гриби, варили усі бурак, наставляли в баночку і там давали моркву, цибулю, ну і корінь петрушки, давали корінь петрушки, духмяний перець, лавровий лист, такії перец.
Так, так, бульончик кипить, тоді я туди буряк кладу, додаю трохи цибулинки, сіль, цукор, оцет, усе заправляю, і туди грибної юшки, а бурак туди насипаю
Чи потерті, чи пораніті, на Світиі вечір то ми усе терлімо
І у нас, і в них, і я там була, розумієш, як це в ресторанах у Львові подають.
Це не квашені, це не квашені, це з квашених котів Ірена варила
Ви маєте на увазі, що ви робили квашені буряки, а ми робили вдома не квашені, а з квашеними буряками, це теж саме робилося
С квашеними буряками має зовсім інший смак
так само брала той квашений буряк і теж давала трохи грибної юшки, але з того квашеного буряка
Терла бурак і туди висипала
так і варила вушка вже з тих грибів, перемелювала, додала сіль, перець і ліпила вушка.
Але я кажу, ми БОРЩом були, ми не вибирали Бурака
А вже як там у нас говорять у Польщі, то вже польські, то вибираємо бурак
Польська мова майже така сама, як і у нас
має бути бульйон якись наварений і туди так само береш той буряк тереш, варений буряк тереш, з цибулькою, даєш туди сіль, цукор, оцет, той буряк запрауляеш
Висипаєш туди і береш сметану, у сметану даєш ну два-три жоутки, лошку-дві муки, ту сметану збиваєш, додаєш туди трошки того бульйону аби та сметана не вурдиласі, ще це перебиваєш і виливаєш у той бульйон
Тоді додайте туди буряка, який вже посолили, поцукрували, посолили сіллю, посолили сіллю і посолили оцтом, знаєте, вже цей бурак висипаєте туди, а потім уже чисто проціджуєте його
Він рік-рік, він без бурака
На світі вечір з буряком
Звичайно, борщ у нас теж такий
Одне сире буряки ріжуть, інші варять сирі буряки
Розрізають буряк соломинками, кладуть туди на сковорідку сіль, цукор, олію – і тушцю.
Трохи підсмажити, туди додати водички, щоб він так пушився, бурячок, поки бурячок не буде готовий.
Там кипить вода, кидаєш туди картоплю, капусту
Зробіть засмажку, цибулю з морквою
Викиньте в зажарку туди, вже як і картопля зварилася, капуста майже до кінця.
Таких ресторанів, які не варять на кістках, а варять просто на овочевому бульйоні.
Там кидають яблуко, кабачок, цибулю запечену, моркву, перець кусочок, помідори, таке знай.
Що робити на кухні?
Так і кажуть без кісток, вони окремо подають або сало, або такий смалець з часником, якщо не дають бульйону якого-небудь м'ясного.
Такі на пісному, але дають бульба, капуста, то вже готове, тоді вкидають туди той буряк, бо буряк не має кипіти, буряк лишень висипати, перемішати і усе
також хтось дає помідори, наприкінці розбавляють помідори водою і туди вливають помідори
і як же томатної юшки, так і після борщу сильно хочеться пити
Томати бажано не смажити, а лише додавати в такий спосіб розведені та лити туди
Такі в нас варять борщі
І є що варять з квасолею, а є що варять без квасолі, що кладуть туди й квасолю.
та є такий борщ в Болехові, знайдеш, з тих, знайдеш, молоденьких буряків зі шкідливим листом.
Так, це і шматуни, так
Тоді беруть молоденькі буряки, тоді він варить майже так само як і такі борщ.
Не розумію, що ти маєш на увазі. Я намагався перекласти твій текст українською мовою, але мені потрібна допомога. Що саме я маю зробити замість цього?
І підливаєш сметану в такий же спосіб, сметана, там жито, трохи борошна, скільки ти того борщу вариш.
Так, це має бути не густе і не рідке
Завжди борщ, як я варю, усе даю квасолю
Без квасолі борщ не має такого смаку, знаєш, квасоля така має свій смак, квасоля має свій відвар, такий смак.
І я і коси не варіла, бо не мала, бобову треба доуше варити, таі дала горошок, то не те
З баночки, знаєш, це не те
Кидай у фасоль, вари фасоль, бо фасолі варити треба чотири години, бо в мене на столі стоїть фасолі, знаєш що це через літо, і вона така тверда, стара.
Але всю квасолю я замочую на ніч, тому що говорять, що квасолю потрібно замочувати
Наталя Земна казала, що якщо не миєте квасолю, то там якісь кажуть, ніби як їдять.
І так, і відваріть ще дві хвилини
кип'ятила і зливала ту воду, що я замочила квасолю
І кладу в холодну воду квасолю варити, бо якщо покладеш у гарячу, то ще довго будеш варити.
Два хвилини там кипіло, першу воду злив
І потім вже зварити квасолю, потім почистити, варитись так близько двох годин, покласти, почистити кісточку.
І потім кидаю так, бульба, кидаю й арбуз сирий, цибулю сирий, а пізніше капусту, а буряк беру і тушу.
Буряк тушу і в буряк даю, як вже знайдеш стушица буряк, даю йа сметани, даю йа, як на смальці, і потому даю йа ще петрушки такийі зеленойі січенойі і уже укінці кадайу, але ше роблю таку зажарку перед тим, овочі
Морква, цибулю, болгарський перець і такий же соус
Болгарський перець я собі заготовлю восени. Він мені ще чотири кіла купить і собі теж. Так, ріжу їх на квадратики і в такі кулечки, так по триста грамів, і так у морозильнику.
